t	"港股福泽集团股价6月16日午后逐渐走低，截至目前下跌86.47%，报0.21港元，创近期港股单日跌幅纪录，也是该股2000年3月挂牌交易以来的最大跌幅。暴跌原因暂未知悉。据媒体报道，从盘面情况看，该股股价在跌幅超80%，股价在0.21港元附近时，成交量再度放大，表明在0.21港元附近出现很多接盘侠，疑为很多赌超跌反弹的资金介入，但翻看该股权息资料显示，该股历史上及近年频繁的进行拆股、合股，是典型的老千股行为。与此等股票赌超跌反弹仍有很大风险。福泽集团官网显示，集团于2013年6月之前的主营业务包括家居用品业务制造及销售家居用品及提供殡仪服务及销售殡仪相关产品。于2011年第3季度，集团开始进入殡仪行业，主要提供殡仪服务及销售殡仪相关产品。集团于2013年5月31日完成了对持续亏损的家居用品业务之出售，从而将资源全投放于现有殡仪业务。集团现时之可报告业务为殡仪业务、贷款融资业务及老人院业务。此前，福泽集团公布2017年第一季度业绩，实现营业额约4064.3万港元，同比上升74%;公司拥有人应占亏损约1573.7万港元，同比增加77%;每股亏损3.4港仙。公告称，该集团仍将主要致力于其位于九龙殡仪馆及中国惠东的殡仪业务。公司2016财年全年续亏5369.9万港元，亏损同比扩大。公司2016财年全年营业收入8798.7万港元，同比增长4.78%。
t	"此前德永佳(00321)曾发盈警，预期年度税后溢利同比降约60%。如今德永佳公布年度业绩，业绩利空出尽，而派息远超预期，午后买盘急增，股价直线拉升，截至14时19分，涨4.72%，报价4.44港元，成交额为3474万港元。据智通财经了解，德永佳集团(4.44, 0.20, 4.72%)午间公布截至2017年3月31日年度业绩，收入同比减少15.9%至78.58亿港元，股东应占溢利同比减少54.5%至4.79亿港元，每股收益0.346港元，拟派发末期股息每股0.32港元。德永佳集团表示，溢利的减少是由于集团纺织业务销售减少19.7%及毛利率减少4.8个百份点;而上年度出售一附属公司，收获一次性收益2.69亿港元;及出售商标收益净额减少2.44亿港元。
t	钴价走高，券商卖力唱多，钴价或维持升势，其中钴价每上涨10%税前利润可增加1.5亿元的钴矿巨头洛阳钼业(2.84, 0.17, 6.37%)(03993)，AH股均明显走高。截至11时，洛阳钼业H股涨6.37%，报价2.84港元，成交额为1.83亿港元。洛阳钼业A股接近涨停，涨9.96%，报价5.07港元，成交额为9.6亿元。经过今年4月、5月的调整后，本月国内钴价再次重拾升势。有色金属研究机构安泰科提供的数据显示，自2016年7月开始，国内金属钴从19.5万元/吨一路反弹至43万元/吨的高点。“目前市场成交价在39万元/吨左右，而5月时最低成交价只有33万元/吨”，安泰科首席分析师徐爱东6月15日指出，此前调整主要是受市场抛售低成本库存所影响，而钴精矿则维持在高位，所以从成本推动角度来看，钴价有望进一步走高，但能否被下游接受有待观察。百川资讯钴行业分析师杜帅兵认为，目前钴消费的主要增量来自于动力电池，虽然国内的供应相对过剩，但是考虑到库存、生产消耗，刚好可以维持平衡，“只要下游需求能够持续增长，供应便会出现紧张”。此外，6月15日，市场消息称，洛阳栾川钼业集团股份有限公司(以下简称“公司”) “放弃”与 Freeport-McMoRanInc(以下简称“自由港”)刚果(金)铜钴矿交易。对此，当日，洛阳钼业(603993)在上海证券交易所发布澄清公告称，公司收购自由港集团刚果(金)的Tenke铜钴矿56%股权交易已完成。据智通财经了解，截止2016年12月31日，Tenke铜钴矿符合JORC标准的铜矿石资源量83600万吨，铜品位2.89%、钴品位0.27%;铜矿石储量18,160万吨，铜品位2.51%、钴品位0.31%。2017年第一季度，Tenke铜钴矿实现100%权益铜金属产量53883 吨，C1现金成本0.42美元/磅;实现钴金属产量3587吨。
t	港大零售(4.06, 0.17, 4.37%)(01255)获商赢环球溢价收购，该股跳空放量上涨，截至10时55分，涨5.4%，报价4.1港元，成交额为1743万港元。港大零售宣布，商赢环球(600146.SH)已经于6月15日，按照每股4港元，向主席庄学海等人收购公司58.41%权益，总代价4.67亿港元。完成时，要约人须提出强制性无条件现金要约，要约价为每股4港元，较当日每股收市价3.89港元溢价2.83%。
t	敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)无视浑水发布报告维持指控，股价一路攀升，截至10时38分，涨7.96%，报价7.19港元，成交额为1.73亿港元。据智通财经了解，浑水再出报告，维持对敏华涉造假的指控，并列出六点论据，包括：盈利不合理、质疑澳门公司盈利、根据贸易网站磐聚网(Panjiva)数据怀疑公司出口数字、敏华仍未全面披露债务、税务上不一致，为明显造假的指示、内地销售未如公司报告般理想。此外，敏华控股遭狙击之后便启动了回购计划，最新的一次回购在6月15日于香港交易所(197.6, -0.40, -0.20%)回购100.0万股，耗资667.638万港元，回购均价为6.6764港元，最高回购价6.7港币，最低回购价6.65港元。
t	内地证券公司中金、“股坛长毛”David Webb及港媒合共列出146只不宜沾手的股份，本刊亦按图索骥，以股价波动性、历来配股集资次数、企业管治及股权集中等条件，筛出50只不宜沾手股份，供投资者参考。　　今年5月初，中金公司公布66只老千股名单，主要包括盈利低、股息少、资本操作频繁、经常易名以及股价向下炒等。其后，有“股坛长毛”之称的David Webb，亦发表了一份50只不能沾手的股票名单，并惹来香港媒体跟进，追加一份30只不能沾手的股票名单。上述三者提及的股份，数目接近150只。　　由于香港的新股上市门槛低，股份即使长年亏损兼不派息，也没有像内地股市般有相关的退市机制作为惩罚，因此不少香港上市公司变本加厉，经常将股价向下炒，并不断透过大折让大比例供股的方式，摊薄小股东权益。本刊今次尝试以股价波动性、历来配股集资次数、企业管治及股权集中等条件，筛出50只不宜沾手股份，以让投资者趋吉避凶。　　蓝鼎财技出神入化　　从表中可见，前称嘉辉化工的蓝鼎国际（00582.HK），获现任老板仰智慧于2013年入主后，短短四年内先后进行二供一、十合一再一供十，今年再来一次一供五。蓝鼎现价连一毫子也没有，相比2013年中高位3.4元（港元．下同）计，股价累跌97.4%。值得注意的是，即使其股价已录得庞大跌幅，但其市值仍高达111亿元，再跌九成亦非难事。　　乐亚国际（08195.HK）则面临内忧外患，集团联同联交所及禹铭被入禀高等法院，被指控在全面要约期间多方面出现违规行为，要求公司除牌。其次，多位执董及非执董先后呈辞，更甚的是，德勤于3月底辞任核数师。同时，乐亚已于5月发盈警，预期截至3月底止全年亏损大幅增加。由此可见，乐亚实在不宜沾手。　　艾硕控股（08341.HK）的故事更加离奇，大股东及二股东发生争拗，大股东主动要求证监会动用专治造假的《证券及期货条例（在证券市场上市）》第8（1）条勒令公司停牌。现时两边阵营则轮流以主席身份互相攻击，联交所看不过眼而下令其停牌，前景令人堪忧。　　合股供股向下炒　　事实上，不少股份都有多次合股供股向下炒的往绩，包括中国农产品交易（00149.HK）、位元堂（00897.HK）及高山企业（00616.HK）；另一种则属于业务长期处于亏损的股份，包括中国天化工（00362.HK）、坪山茶业（00364.HK）、仁智国际（08082.HK）及永保林业（00723.HK）；另一种则属于市场对其业务充满高度怀疑兼容易成为沽空机构狙击对象，包括通达（00698.HK）、中国天然气（00931.HK）、科通芯城（00400.HK）及中国家居（00692.HK）等。
t	 全数作公开发售的资讯及通讯技术解决方案提供商NEXION TECH(0.48, 0.00, 0.00%)(08420)首日挂牌，在竞价时段报0.55港元，涨14.58%，开盘后升幅收窄，截至9时56分，涨10.42%，报价0.53港元，成交额为2077万港元。NEXION TECH的招股价介乎0.45-0.55港元，最终以0.48港元定价，公司净筹4940万港元，一手的中签比率为50%，申请3手可稳获1手，每手5000股。公开发售获1.94倍超额认购。
t	高伟电子(2.81,0.45,19.07%)(01415)发布盈喜，带动股价跳空上涨，截至9时51分，涨7.63%，报价2.54港元，成交额为3098万港元。高伟电子发布盈喜，预期截至2017年6月30日止6个月的溢利较2016年同期显著上升，主要由于相机模组销售量增加，主要倒装芯片相机模组的生产收益率回升并进一步提高。此外，该集团侧重高端产品销售，提升该公司版上芯相机模组产品平均销售价;及该公司的间接全资附属公司东莞高伟光学电子有限公司以其高新技术企业认证获享较低企业所得税税率，节省税项。
t	6月16日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)高开0.14%，报25601.81点;国企指数高开0.19%，报10366.22点;红筹指数低开0.09%，报3970.5点，大市成交额14.71亿。板块方面，涨幅前三的为半导体、雄安概念股、卫星通讯分别上涨1.3%、1.09%、1%;跌幅前三的为电脑器材、煤炭、禽畜肉类分别下跌0.95%、0.66%、0.61%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为长和(98, -0.75, -0.76%)(00001)、中国平安(50.15, 0.00, 0.00%)(02318)、信和置业(13.18, -0.08, -0.60%)(00083)分别上涨1.27%、1%、0.9%。个股方面，涨幅前三的为建成控股(0.54, 0.16, 42.10%)(01630)、蓝鼎国际(0.088, 0.00, 4.76%)(00582)、高伟电子(2.81, 0.45, 19.07%)(01415)分别上涨100%、11.91%、9.32%;跌幅前三的为远见控股(0.43, -0.01, -2.27%)(00862)、万隆控股集团(0.28, 0.00, 0.00%)(00030)、瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)分别下跌3.41%、1.79%、1.7%。港股通标的涨幅前三的为五矿资源(2.49, -0.07, -2.73%)(01208)、北控水务集团(6.2, 0.22, 3.68%)(00371)、ASM太平洋(00522)分别上涨2.34%、2.01%、1.99%;跌幅前三的为瑞声科技(02018)、第一太平(5.54, -0.24, -4.15%)(00142)、恒隆集团(31.6, -0.95, -2.92%)(00010)分别下跌1.7%、1.56%、1.54%。热门股方面，模板工程分包商建成控股(01630)首日挂牌，在竞价时段报0.76港元，涨100%。该股的招股价范围介乎0.38-0.42港元，最终以下限0.38港元定价，公司净筹7560万港元，一手的中签比率为100%，每手6000股。公开发售获4.8倍超额认购，并无启动回拨机制。配售获适度超额认购约2.4倍。全数作公开发售的资讯及通讯技术解决方案提供商NEXION TECH(0.48, 0.00, 0.00%)(08420)首日挂牌，在竞价时段报0.55港元，升幅为14.58%。该股的招股价介乎0.45-0.55港元，最终以0.48港元定价，公司净筹4940万港元，一手的中签比率为50%，申请3手可稳获1手，每手5000股。公开发售获1.94倍超额认购。智通财经研究中心总监万永强分析称，预期的加息如期而至，而且是“鹰派加息”，这和周三智通解盘预期一致，一旦是“鹰派加息”则会出现一波大跌，恒指周四下跌了300多点。从技术上看，恒指跳空下跌，一举跌破重要支撑20日均线，显示上升通道已经被打破，接下来行情不容乐观，操作上以回避风险为主。
t	模板工程分包商建成控股(0.54, 0.16, 42.10%)(01630)今日正式登陆港股市场，在竞价时段报0.76港元，升幅为100%,开盘后，股价维持高位运行，截至9是46分，涨97.37%，报价0.75港元，成交额为2852万港元。据智通财经了解，建成控股的招股价范围介乎0.38-0.42港元，最终以下限0.38港元定价，净筹7560万港元，一手的中签比率为100%，每手6000股。公开发售获4.8倍超额认购，并无启动回拨机制。配售获适度超额认购约2.4倍。
t	文章来自“中国证券报”，作者李良。监管机构日前下发了《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》，基金人业人士表示，未来，基金公司申报冠以“港股”名义的新基金，将会受到新规定的强力约束。某基金公司市场部负责人告诉记者，部分沪港深基金虽在募集时以“港股投资”为最大卖点，但在实际操作中港股配置很低，更注重A股配置，给持有人造成了明显误导，这是导致监管层对该类基金立下“新规”的主要原因。他认为，由于此次新规条款较为严厉，未来基金公司在申报沪港深基金时会更为谨慎和科学，此类基金的申报浪潮可能会告一段落。济安金信副总经理、基金评价中心主任王群航表示，此次规范较为及时，即在市场有了一定的尝试，并积累了一定的经验之后，及时予以适度的规范。而“基金名称如带有‘港股’等类似字样，应当将80%以上(含)的非现金基金资产投资于港股”的规定，会让产品特色更加鲜明。大跃进或受阻自2015年首只沪港深基金面世并热卖以来，基金业掀起了发行沪港深基金的热潮。财汇金融大数据终端的统计数据显示，截至昨日，含部分QDII在内，已有112只以港股为投资标的之一的沪港深基金成立，其中，截至今年一季报有数据披露的86只沪港深基金，合计规模达766.2亿份。一位基金公司人士向记者表示，在公募基金行业竞争日益激烈的背景下，新基金的产品设计愈发困难，一旦有受市场关注的新热点出现，各家基金公司会一窝蜂地扎堆申报相关产品。港股通开闸后，通过港股通投资香港市场的热情日渐高涨，沪港深基金受到的关注度也越来越高，这导致短短两年时间沪港深基金迅速扩容。不过，随着《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》的实施，沪港深基金盲目扩张的势头将受到遏制。除了“应当将80%以上(含)的非现金基金资产投资于港股”的规定会限制投资灵活性外，对人员要求的提高也会加大沪港深基金设立的门槛。前海开源基金产品开发部副总监李凯指出，新规出台后对投资人的投资经验要求提高了。他表示，按照新规规定：80%(含)以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员(至少有1名为基金经理);80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员(基金经理或者相关投研人员)。但目前，在市场上具有这样投资经验的基金经理数量不多。港股基金须“文题相符”得益于今年以来港股的强劲表现，沪港深基金整体业绩表现不错，其中，有可比业绩记录的72只沪港深基金今年以来的平均收益率达到9.37%，业绩最好的基金今年以来的收益率高达25.29%。不过，在整体业绩表现不错的背景下，不同沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)基金的业绩差异也非常明显，如排名最后的某基金今年以来竟亏损了14.54%。对此，李凯认为，沪港深基金之间业绩差异大的原因在于仓位的高低不同，也可以说是大类资产配置能力差异。他同时提到，此次针对性监管调整的起因主要是今年“3·15”期间投资者的投诉，部分名字带“港股”字样的公募基金实际上并没有投资港股，对投资者造成了误导。有鉴于此，此次新规中明确：未来基金名称如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上(含)的非现金基金资产投资于港股;而80%以下的非现金基金资产投资于港股的，基金名称不得带有“港股”等类似字样，港股最高投资比例不得超过股票资产的50%。对此，王群航认为，随着新规的实施，将在一定程度上遏制沪港深基金投资“文不对题”的现象，虽然会对基金经理操作的灵活度有所降低，但却能尽量避免误导投资者的情况。（编辑：何鹏程）
t	智通财经数据显示，凯富能源(0.89, -0.02, -2.20%)(00007)、惠陶集团(0.055, 0.00, 0.00%)(08238)、神州租车(7.19, 0.12, 1.70%)(00699)、开元产业信托(01275)于2017年6月16日公布了股东增减持情况。
t	本文选自微信公众帐号“新浪港股”，作者杨饭，文中观点不代表智通财经观点。新华文轩(6.63, 0.04, 0.61%)H股 (00811)可以算是一个不错的烟蒂股。或者换个角度，投资者甚至可以把它当一个流动性极佳的债券持有看待又何妨!只是，它不太适合于牛市!烟蒂[cigarette end]，又称烟屁;即指烟燃吸后的残余部分。对有瘾的烟民来说，还是可以抽几口获得不错的快感，所以似乎还是有一定的价值的。而烟蒂股，顾名思义，就是指那些股价十分低廉，但实际价值高于市场估计价值的上市公司股票的一种代称。烟蒂股最早来源于美国“金融教父”，巴菲特的导师——本杰明•格雷厄姆教授;“你满地找雪茄烟蒂，终于你找到一个湿透了的，令人讨厌的烟蒂，看上去还能抽上一口。那一口可是免费的。你把它捡起来，抽上最后一口，然后扔了，接着找下一个。这听上去一点都不优雅，但是如果你找的是一口免费的雪茄烟，这方法还值得做。”这是巴菲特在一次演讲中介绍“雪茄烟蒂式投资”的原话。烟蒂股的核心就是“剩余价值”，进一步的明确就是公司的价值低于市场先生给的估值的这部分价值，某些时候可能会有很大程度上的低估。这一部分的价值差，就是格雷厄姆老先生说的“安全边际”——“价值远超过价格的安全保障”。例如我们经常听到的“以40美分的价格买进一美元的东西”这样的投资方式。烟蒂捡的好的话，某些时候甚至可能有超级惊喜，例如“步步高”创始人段永平，以超低廉的价格大量购入网易股票，最后令其财富倍增。说了这么多，我们来看看新华文轩(00811)到底是不是好烟蒂呢?那必须得先看看财务结构啊，一身债什么的不但吸起来不爽，可能还得恶心一会，新华文轩怎么样呢?按截止16年的财报来看：可以观察到几个特征：1)经营活动的现金流要好于净利润水平，利润是比较真实可靠的;2)净利润非常稳定，但增幅很小。3)由于现金流好，所以反应在资产负债表上现金持续增加;4)盈利没有提高，资产增加，显然roe就逐步下来了。所以811完全有理由继续提高派息比例的啊!进一步的看下资产负债表，没有银行及其它计息借款哦其它流动资产和一年内到期的非流动资产主要都是理财类，所以严格来说，现金类大概有28亿人民币;而非流动资产的29亿，主要是皖新传媒的20亿市值及其它的股权投资基金，这部分收益就不好说啦，但起码不会变成渣渣的啦。所以，新华文轩的财务是很健康的，甚至可以说资金是很富足了，每年这么多现金流，还不用还什么债。捡烟蒂，一个不可忽视的就是股息收益，这个对保证能多吸几口是很重要的啊。过去5年，文轩的派息一直比较稳定，13年(相当于12财报)派0.09人民币，后一直稳定每年0.3人民币，派息率超过50%，算是很慷慨的国企了，按现价6.55港币折算，大概是5.2%的股息收益，也基本超过市场绝大多数的理财类产品了。最关键的是价格与估值，AH价差情况，以今日6.55港币收盘价计算的话，大概是6.55*0.88(汇率)/15.97，约0.36，也就是说H的价格仅有A股价格的0.36倍，估值是10.5倍PE。另外，若扣除手头占比很高的低效率现金资产的话，新华文轩事实上roe还可进一步提高，而pe也显著的下降。最后，来看看业绩，要说一点业绩增长没有嘛，其实我们也不是飞机场，挤挤还是有一点的，来看看17年的一季度，感谢A股的信披啊，万恶的港股可是不强制出季报的!虽然只有6.4%的增长，也勉勉强强吧，还能要求多少呢?说了这么多，我们起码要看看它到底是干嘛的，这些现金流、派息什么的能不能保持下去啊，不然可能是竹篮打水一场空。按官网资料，新华文轩出版传媒股份有限公司于2005年由四川新华发行集团主发起成立，2007年5月在香港联交所主板上市，成为国内出版行业首家H股上市公司。2016年8月，新华文轩成功回A，成为国内首家“A+H”出版传媒企业。A股发行后，总股份总数为1，233，841，000股(包括441，937，100股H股及791，903，900股A股)。公司在出版、报刊、印制、物流、门店经营、电子商务、教育服务等等领域谋篇布局，实施全产业链经营。旗下11家图书出版单位、13个报刊品牌，覆盖全省的150多家零售直营门店、114家分公司组成的教育征订网络、遍布全国一线城市的800多家商超网点同时建立了以成都、北京、无锡为基地的全国性物流配送网络，印制业务和印刷物资销售位居西南地区龙头地位;打造了文轩网、九月网及中国出版发行交易云平台。公司着力推进两个转型战略，由单一的出版发行集团转型为全产业链的、综合性的出版传媒集团，由传统的文化产业集团转型为现代的文化服务型集团。好像很牛逼的样子，其实就是围绕发行出版打造整个产业链，而这个行业一直是比较垄断，现金流不错的行业，就是日子没制造业那么苦逼。文化人嘛，总觉得比工地上挥汗如雨的觉得高大上一些。小小的结论，较高的股息率水平且鉴于公司业务可以产生极好的现金流来保证股息的发放，因此这个股息率为新华文轩提供了一个比较好的价格支撑，可以算是另类的“安全边际”。所以新华文轩H股可以算是一个不错的烟蒂股。或者换个角度，投资者甚至可以把它当一个流动性极佳的债券持有看待又何妨!与其说它是股票，不如说它是债券;而你如果当它是债券，有时又会给你股票的惊喜;只是，它不太适合于牛市!（编辑：姜禹）
t	  \\\文/万永强(智通财经研究中心总监)美股周三(6月14日)收盘涨跌不一，道指上涨0.22%再创历史新高，纳指则下跌了0.41%。美联储宣布加息25个基点，并表示将从今年开始缩表。耶伦下调了对未来通胀率与失业率的预期，表示可能会相对迅速地实施缩减资产负债表的计划。道指收涨46.09点，涨幅为0.22%，报21374.56点;纳指跌25.48点，跌幅为0.41%，报6194.89点;标普500指数跌2.43点，跌幅为0.1%，报2437.92点。恒指周四(6月15日)早盘低开0.4%，之后迅速下挫，全天没有像样的反弹，尾市依然走弱，以低点报收。截至收盘，恒指跌1.2%，报25565.34点，大市成交743.11亿港元。港股调整是暂时的吗？真正的狼来了预期的加息如期而至，而且是“鹰派加息”，这和周三智通解盘预期一致，一旦是“鹰派加息”则会出现一波大跌。恒指周四下跌了300多点，或许有不少投资者会觉得很奇怪，为何会突然跌这么多，不是加息早就有预期吗?应该是靴子落地利空出尽啊?对于这个问题，大家可以参考前几日的智通解盘。最近几日智通都是一直在提醒投资者要注意风险。不过说实话，不要说普通投资者，就是连丹麦丹斯克银行甚至都认为美联储6月料不会加息，之所以会产生如此的误判，只能说很多人都被美联储给忽悠了，比如说周三美国劳工部公布的数据：5月未季调核心CPI年率为1.7%，低于预期和前值1.9%。同日美国商务部公布数据：5月核心零售销售月率为负0.3%，低于预期0.1%，也低于前值0.3%。如此糟糕的数据想想都不太会加息，而且就算加息最多应该是“鸽派加息”。另外美股的表现也很能忽悠，道琼斯还创了新高。这一切的行为估计把不少投资者给麻痹了。直到是真正的狼来了，还以为只是羊。那么如何看待这次下跌，是暂时的技术性调整还是一波下跌的开始?智通财经认为，这次的下跌其实早有征兆，6月12日的下跌其实已经拉开了调整的帷幕，接下来的几日都没有能突破5日均线，依然是属于弱势的抵抗。另外从月K线来看，今年以来，连续的五个月都是上涨的，中间根本就没有一次像样的调整，因此，与其说是加息促成了这次调整，还不如说是市场本身就需要调整来得更实在。当然，对于加息本身，或许很多投资者就理解得不透彻，表面看，加息幅度也不大，而且也喊了几个月，但要知道，这次不光是加息，还有更猛烈的缩表，这次如此详细地把缩表的计划写出来，已经不是和以前那样打嘴炮了，而是要付诸行动了。这就相当于美联储已经扣下了扳机：宽松已经到头，紧缩的日子将正式来临。接下来将可以预见：日本、加拿大、欧洲将紧缩其后而结束宽松，中国或许会晚一点，但大方向已经难以逆转。这就是未来的大趋势，看不清这一点，就很难理解港股未来的走势。市场普跌 上涨品种受利好刺激从盘面看，上涨的个股寥寥无几，前期强势品种基本熄火。长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)在五日均线有所企稳，但还需要继续观察支撑力度，跌破的话则要小心。至于中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)(03333)在20日均线有所反弹，但力度还是不够。涨幅前列的品种都是有利好消息刺激的。如通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)涨6.67%，是有大行认为安卓手机(android)进入外壳升级周期，包括于下半年获得华为、小米、OPPO及LG的合约，预计未来三年的盈利年复合增长率30%。该股应该说已经跌到年线，调整算比较充分，但还没有突破20日均线，依然会有震荡。相对而言，郑煤机(4.01, -0.04, -0.99%)(00564)涨4.65%，这个品种主要是A股有重大资产重组在停牌，这个品种一旦突破年线则可关注。还有海丰国际(5.6, -0.05, -0.89%)(01308)只要稳住60日均线则中线有潜力。下跌方面，市场基本是普跌，特别是权重类，如内险股下跌较多，中国太平(19.24, 0.02, 0.10%)(00966)跌3.61%、中国人寿(24, 0.00, 0.00%)(02628)跌3.23%、中国平安(50.15, 0.00, 0.00%)(02318)跌2.15%、新华保险(39.8, 0.25, 0.63%)(01336)跌1.98%。有利空的个股下跌厉害，如利标品牌(0.91, 0.01, 1.11%)(00787)跌21.05%、思捷环球(4.08, -0.43, -9.53%)(00330)跌13.27%、莎莎国际(3.13, -0.19, -5.72%)(00178)跌8.23%，美图公司(8.51, 0.01, 0.12%)(01357)跌6.59%，解禁日上市加上长期下降通道明显走弱。对于大跌的个股都要回避风险，不要随便抢反弹。恒指打破上升通道 操作应回避风险从技术上看，受鹰派加息影响，恒指跳空下跌，一举跌破重要支撑20日均线，显示上升通道已经被打破，接下来行情不容乐观，操作上以回避风险为主。
t	2017年上半年以来，港股做空风波此起彼伏，引发市场注目。　　在一场场针对港股上市公司的狙击中，各类做空机构轮番出场，既有名声大噪的浑水等专业做空机构，亦有烽火研究等注册地人员皆不明的蒙面“杀手”。　　总体来看，做空机构的战绩辉煌。例如，辉山乳业(0.42, 0.00, 0.00%)（6863.HK）一日内股价跌去80%多，创下其时港交所历史上日内最大跌幅，至今仍处于停牌状态。科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)（0400.HK）虽接连发布澄清信息，并且管理层坚定表示回购，但仍未扭转股价下跌趋势，当前，科通芯城股价较被做空前已接近腰斩。　　这串长长的名单上还有中国宏桥(7.05, 0.00, 0.00%)（1378.HK）、敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)（1999.HK）、达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)（3799.HK）等。最新数据显示，被做空至今，这些公司的股价不同程度均有所下跌。　　港股，国际做空机构的天堂　　一位中型券商首席投资官对记者分析认为，港股遭密集做空有两个原因。首先，2017年以来港股市场表现较好，存在做空基础。此外，大量南下资金由沪深港通等途径参与港股投资，由于对港股的做空机制不熟悉，这类股票往往容易被做空机构狙击。　　总结来看，做空机构指控公司的焦点一般集中在质疑夸大收入、压低成本、关联方交易存疑等。如浑水指责辉山乳业苜蓿种植造假，烽火研究指责科通芯城夸大其营收数据。　　但前述投资官认为，被做空的公司不能一概而论。一种确实存在问题，但也存在公司本身问题不大，但由于会计处理不太符合香港会计准则或其他吹毛求疵的原因被做空，这类属于“恶意做空”。　　撇开被做空公司是否造假不谈，华泰证券研究发现，被做空的港股公司往往存在市值大且大股东持股集中的特点，且多为民营企业。此外，被做空的公司往往在短期内卖空交易占比上升较快。　　华泰证券认为，市值大主要是满足做空对于流动性的需要。并且做空大公司一旦成功，市场关注度高，相应做空机构的影响力变大。如瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)遭做空后，港股其他IT公司也遭波及。　　大股东持股比例较高，便于大股东控制股价，有造成股价虚高的可能性。虽然市场上可供做空的筹码变少，但一旦被做空股价短期波动性被放大。华泰证券统计发现，被做空的港股公司中，大股东持股大多集中在50%以上，甚至接近70至80%。　　而短期内卖空交易占比上升较快亦可作为一个警示指标，这与做空机构的盈利模式有关。　　做空机构以营利为目的，大多利用发布做空报告后，从短期股价下跌中获利。如果过早进行卖空，则会增加了从卖空到发表报告之间股价上涨带来损失的风险。从过往案例看，达利食品和敏华控股在被做空前卖空比例均出现异常上升情况。图片来源：华泰证券研究报告　　港股，单边做多大陆客的地狱　　无论如何，随着内地投资者越来越深度参与港股市场，两地市场游戏规则的不同也对内地投资者提出新的挑战。除了公司基本面外，习惯于单边做多思维的内地投资者未来还需要关注股票被做空的风险。　　华泰证券提醒，即使股价卖空后短期股价下跌也未必是好的买入机会。历史数据显示，2015年以来被做空的港股自做空之日起股价平均表现为-39%。
t	本文来自“华泰证券”，研究员戴康。摘要：港股整体卖空交易处于正常水平HSI 和HSCEI 指数年初至今分别上涨17.6%和11.9 %，使港股成为今年来全球表现最好的市场之一。许多个股价格以及估值已经接近甚至达到了历史最高值，吸引了众多做空机构的眼球。从市场整体来看，港股做空交易占比自Q12016 达到历史高位以来处于稳定的下滑趋势。年初至今，港股主板和HSI 指数成分股的卖空交易占比分别下滑至10.9%/14.7%(vs.Q116 12.4%/21.3%)。我们认为，目前做空主要是公司的个体风险，存在部分股票涨幅较大，短期亦有获利了结的情况，而不是整个市场的系统性风险，但南下投资者仍应关注做空风险。做空标的有何特点做空报告对目标公司运营、财务等提出质疑，角度和方法不一。然而，撇开财务和基本面的考量，我们认为有些特征可能导致某些公司更易受到做空机构的关注。过往被做空的美国上市的中概股以及港股，往往市值较大，以确保做空的流动性以及增加做空机构的影响力。大股东持股比较集中的民企和短期内卖空交易占比上升亦是关注做空风险的重要指标。我们回顾2015年以来被做空的港股，做空前公司平均市值约290亿港币;第一大股东持股大多超过50%，有的甚至接近70-80%;且以民企为主。被做空后，股价未必一蹶不振公司在被做空后，大部分在短期内股价出现大幅下调，部分公司因此后被证明确实存在问题而被迫退市;或者反驳做空失败，股票此后无人问津。但也存在例外，我们认为这主要由公司的应对策略决定。例如公司二级市场回购或者以溢价私有化都可以对股价起到正面促进，但这取决于公司持有的现金、大股东的实力或者能否吸引战略投资者等。同时，积极反驳做空，股价回升的案例也存在。但平均来看，15年以来被做空的港股自做空日至今的平均股价表现为-39%。南下投资者如何关注做空风险做空机制是成熟市场一种常见的投资交易机制，能够增加市场深度、加快价值发现、并且有利于对冲基金等专业投资者的发展。我们认为，南下投资者应加强做空风险对于个股影响的关注度，在深入研究公司基本面的基础上，注意持股过度集中以及短期卖空比例迅速上升的股票。同时，我们建议，应谨慎参与股票被做空后的买入机会。风险提示：密集做空压制短期市场风险偏好;龙头被做空压制行业股价。正文：过去几个月，包括辉山乳业(0.42, 0.00, 0.00%)、科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)、中国宏桥(7.05, 0.00, 0.00%)、瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)、敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)等港股在做空机构的市场影响下，价格大幅下挫。尽管卖空机制在香港市场由来已久，本轮的做空依然引起投资者，尤其是刚刚参与香港市场不久的内地投资者的担忧。本篇报告，我们简要介绍港股的卖空规则、港股市场整体卖空的规模，解析近期被做空的股票的共同特点，以此为内地投资者参与香港股票投资提供一些参考。香港市场卖空101卖空是成熟市场的一种比较常见的投资交易方式，香港自1994年1月开始进行股票卖空试点，期间随着市场环境变化，进行过若干次规则修改。香港对卖空交易的规则设定严于一些海外市场，主要包括：(1)禁止裸卖空，即卖空的投资者首先必须进行融券或者拥有能够转换成相应股票的其他证券，才能卖空。这一规定可以在一定程度上缓解市场出现较大波动时，由裸卖空加剧下跌的情况。(2)限价卖空规则，即卖空的价格不能低于最佳卖单价格(最低卖单价格)。此规定在1996 年3 月被废除，随后亚洲金融(4.3, 0.06, 1.42%)危机造成市场剧烈调整，于1998 年9 月重新开始实施。与A 股相似，在香港市场，只有符合一定标准的股票以及ETF才可进行卖空。与禁止裸卖空相呼应，香港对于卖空股票的市值和流动性单独做出了规定，以确保卖空股票有券可借，并且在市场上有券可买。可卖空的股票市值不得低于30亿港币，并且过去12个月的总成交额占市值的比例不得低于60%。港交所每个季度对可卖空股票名单进行审核和更新，目前按照规定可以卖空的证券有941个，其中732只股票/REITs。香港证监会对香港、美国、伦敦等市场的卖空交易进行的研究显示，卖空机制可以增加市场深度(即增加市场流动性)、促进价格发现(降低买卖单之间的价格差)、并且有利于如对冲基金等专业投资者的发展。为何本轮做空市场关注度如此高从整体上看，香港股市的做空交易处于正常的区间。得益于上市公司的增加，以及市场的发展，2009 年以后香港主板做空交易贡献的整个市场的交易额逐年稳步上升(图一)。直至2016年初，市场的短期的恐慌情绪将第一季度的做空占比推到了历史新高。Q1 2016，HSI 成分股卖空交易占到对应的总交易额21.3%，全市场卖空交易占比也上升至12.4%。但其后，随着去年国内下半年经济显示出企稳复苏迹象，而海外环境亦有所改善，港股市场风险偏好有所恢复，无论是HSI 指数还是市场整体，做空占比都呈现逐渐下降的走势，今年年初至今分别为14.7%和10.9%。不考虑被做空公司是否真的存在做空报告指出的问题，本轮做空港股之所以引起市场如此大的关注度，我们认为，一方面是因为香港市场作为年初至今股价表现最好的市场之一，存在一部分获利了结的压力;另一方面在强劲的南下资金推动下，部分股票价格接近或达到历史高位，而内地投资者可能将过度关注上行风险而忽略下行风险的A 股投资逻辑带入港股市场，对于做空了解不够深入。此外，短时间内集中做空、以投资者眼中的优质蓝筹股为做空对象，也是本轮做空引起较高关注度的原因。什么特点的港股容易成为做空对象做空机构指控公司造假，有不同的角度和方法。总结下来，最基本的逻辑包括质疑公司夸大收入、压低成本、关联方交易存疑等等。从基本面和财务的角度分析一家公司的价值是否与股价有巨大偏差固然重要，这里我们希望换一个角度，绕开公司个体的财务特点，来分析具有什么特点的公司较易成为做空对象。第一，被做空的公司市值要足够大。这点主要是为了满足做空对于流动性的需要。2015年以来，遭到做空的港股公司在做空之前平均市值为292亿港币，剔除市值最大的瑞声科技之后，平均市值仍为225亿港币。另外，做空大公司，尤其是行业里面的龙头公司，一旦成功，市场关注度也高，相应的做空公司的影响力也会变大。这也是此次瑞声科技遭做空后，港股其他IT 公司股价也受到波及的原因之一。第二，大股东股权较为集中的民企。大股东持股占比过高降低了股票的流动性，使民营企业大股东便于控制股价，有造成股价虚高的可能性。这种股票虽然可能在市场上可做空的筹码变少，但一旦被做空股价短期的波动性可能被放大。过去几年被做空的港股公司，大股东持股大多在50%以上，甚至接近70-80%，且公司性质以民企为主。第三，短期内卖空交易占比上升较快的公司。传统投行研究部门给予“卖出”评级，往往是因为目前股价明显高于基于公司长期基本面得出的“合理的价值”，进而建议客户卖出相应公司的股票。与投行不同，已盈利为目的的做空机构，大多是利用发布做空报告后，从短期股价下跌中获利。做空交易向上的收益是有限的，即股票在最坏情况下退市，公司破产股价变为零；而向下的亏损有可能是无限的，即理论上讲如果股价大幅上涨，则做空的潜在亏损是无法估算的。我们认为，对做空机构来说，在发布做空报告前几个交易日借券卖出，发布报告后利用股价短期的剧烈下跌以低价再买入，进而获利的这种操作方式风险较小。而过早的进行卖空，则增加了从卖空到发表报告之间股价上涨带来损失的风险。由此，短期卖空占比突然上升，可以作为一个警示指标。例如，达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)和敏华，在被做空之前的几个交易日，卖空占总成交额的比例都出现异常上升的情况。被做空后，公司如何应对？股价如何表现？过往案例中，无论是在美国上市的中概股，还是在香港上市的公司，在做空机构发布指控的报告后，概括起来有三种应对方式。第一种，即公司可能真实存在做空报告指出的问题，受到监管机构的调查，导致退市或者破产清算。例如此前在美国上市的绿诺科技。第二种，公司列举证据反驳做空言论，既有反击成功的案例，如新东方反击浑水做空;也有反击失败、股价一蹶不振的，例如东方纸业。新东方成功反击做空案例：2012年7月17日，新东方收到美国监管部门对于VIE 结构的调查函，次日，浑水趁机发布做空报告，质疑公司财务真实性。公司针对浑水质疑点以及VIE 结构做出及时澄清，股价稳步反弹。第三种，就是私有化或者公司在二级市场大量回购股份。在被做空后，大多数情况下股价在短期内都会有一个明显的下调，若大股东/管理层有私有化意图、或者有合适的战略投资者介入，则此时是进行私有化的良好时机。若邀约价高于被做空之前的价格，则无疑会强有力的提振市场情绪。同理，若公司有足够的现金，可以通过在二级市场回购股份的形式支撑股价。南下投资者应如何关注被做空风险鉴于南下投资者目前无法通过港股通进行卖空，并且可能习惯于A股单方向操作的投资思维，我们建议在参与港股投资时注意股票被做空的风险。归根结底，股票被做空多源自于做空机构认为股价高估，而香港作为年初以来表现最好的市场之一，部分股票价格和估值接近历史高位，增加了被做空的吸引力。我们认为，南下投资者首先应该关注公司基本面，对持股过度集中的民企、短期内卖空占比上升的股票额外关注卖空风险。其次，股价被做空后，能否反弹以及反弹的幅度有比较大的不确定性。2015年以来，被做空的港股自做空之日至今的股价(包括做空当日)平均表现为-39%。我们认为，卖空造成的价格短期下跌也未必都是好的买入机会，投资者应谨慎参与。风险提示：密集做空压制短期市场风险偏好;龙头被做空压制行业股价。（编辑：曹柳萍）
t	6月15日港股低开低走，截至收盘，恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)跌1.2%或310点，报25565.34点;国企指数跌1.6%，报10346.15点;红筹指数跌1.2%，报3974.2点，大市成交额743.11亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余104.3亿元，流入7.04千万元。深港通南向105亿元额度，剩余101.67亿元，流入3.33亿元。板块方面，涨幅前三的为广告及宣传、楼宇建造、美容护理分别上涨0.74%、0.66%、0.53%;跌幅前三的为其他金属、重型机械股、内险股分别下跌3.78%、2.75%、2.33%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为中国人寿(24, 0.00, 0.00%)(02628)、新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)、中国旺旺(5.26, -0.09, -1.68%)(00151)分别下跌3.23%、2.27%、2.19%。个股方面，涨幅前三的为天下图控股(0.08, -0.00, -1.24%)(00402)、华昱高速(0.82, -0.02, -2.38%)(01823)、中国矿业(0.095, -0.00, -1.04%)(00340)分别上涨10.96%、10.53%、10.35%;跌幅前三的为亨泰(0.38, -0.10, -21.65%)(00197)、利标品牌(0.91, 0.01, 1.11%)(00787)、宏基资本(1.08, -0.01, -0.92%)(02288)分别下跌30.72%、21.05%、13.49%。港股通标的涨幅前三的为通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)、郑煤机(4.01, -0.04, -0.99%)(00564)、北控水务集团(6.2, 0.22, 3.68%)(00371)分别上涨6.67%、4.65%、2.93%;跌幅前三的为利标品牌(00787)、思捷环球(4.08, -0.43, -9.53%)(00330)、莎莎国际(3.13, -0.19, -5.72%)(00178)分别下跌21.05%、13.27%、8.29%。热门股方面，美图公司(8.51, 0.01, 0.12%)(01357)收跌6.59%，报价8.5港元。今天(6月15日)是美图公司(01357)上市满6个月，即锁定筹码解禁日。值得注意的是，美图市前成交额达8.6亿元，当中出现两手共1亿股市前交易，每股作价8.5港元，较前收市价折让6.6%，涉及金额8.54亿港元。此前，市场有消息传，美图持股人据称将以IPO价格每股8.50港元出售6600万股股份，筹资7200万美元。莎莎国际(00178)跌8.29%，报价3.32港元。莎莎国际截至2017年3月31日止年度，实现营业额77.46亿港元(单位下同)，同比下滑0.6%;净利润3.26亿元，同比下滑14.8%;基本每股收益11.2港仙;拟每股派现8.0港仙。关于美联储加息，上调贴现利率25个基点，至1.75%。缩表的最终上限为美国国债300亿美元，住房抵押贷款支持证券(MBS)为200亿美元。市场之前已经有所预期，所以昨夜美股三大股指在公布消息跳水之后反而迅速拉升。外盘对港股压力稍缓，但仍受美联储加息影响，此前内房股、保险股、汽车、科网股和重机械等热门板块集体熄火，权重股整体回调，大市成交量萎缩，恒指一路下挫，跌破20日线，建议投资者控制好仓位。
t	莎莎国际(3.13, -0.19, -5.72%)(00178)午间公布业绩，业绩数据出现下滑，午后开盘，股价应声下挫，截至13时57分，跌6.91%，报价3.37港元，成交额为2403万港元。据智通财经了解，莎莎国际截至2017年3月31日止年度，实现营业额77.46亿港元(单位下同)，同比下滑0.6%;净利润3.26亿元，同比下滑14.8%;基本每股收益11.2港仙;拟每股派现8.0港仙。据业绩报告显示，年内，每宗交易平均销售金额持续下跌，此外毛利率有所下滑。此外，零售店铺数目由291间减少至288间，净减少3间。展望未来，莎莎国际表示，虽然集团在2016-2017财政年度第4季及2017-2018财政年度第一季的营业额及同店销售均获得正增长，但未来升势能否持续，则视乎内地旅客数字的增长而定。韩国产品是集团过去一年销售逐步回复的主要动力，萨德事件令韩国产品增长放缓，是集团未来要面对的一项挑战。
t	华熙生物科技(14.3, 0.00, 0.00%)(00963)下午起暂停买卖，原因暂未获悉，停牌前报价14.3港元，升幅为2.43%，成交额为1119万港元。
t	连续阴跌后，北控水务集团(6.2, 0.22, 3.68%)(00371)获小摩重申“增持”投资评级，估值低和股息回报高属于吸引水平，股价出现反弹，截至11时47分，涨3.96%，报价6.04港元，成交额为1.82亿港元。摩根大通发表研究报告，上调北控水务2017至2018年每股盈测约15%，以反映建筑收入增长前景。小摩表示，北控水务现时有约500亿元人民币公私营合作(PPP)水务设施积压订单，这些项目可维持数年，及将为公司于2020年后提供盈利增长。小摩认为，北控水务现价相当于明年预测市盈率仅11倍，股息回报率达3.4%，属吸引水平，重申“增持”投资评级，目标价由6.5港元上调至7.5港元。
t	元征科技(10.1, -0.20, -1.94%)(02488)获股东质押股权认购新内资股变相增持，股价跳空上涨，截至11时17分，涨4.33%，报价10.6港元，成交额为538万港元。据智通财经了解，元征科技6月13日公布，执行董事兼执行董事刘新知会公司董事会，其已质押其直接或间接持有的合计约1.25亿股内资股，作为贷款的抵押品，有关贷款用于支付其认购公司3350万股新内资股的部分认购款。认购股份相当于公司经扩大股本总额约8.69%，质押股份相当于公司经扩大股本总额约41.20%。
t	思捷环球(4.08, -0.43, -9.53%)(00330)股价今早一度急跌逾一成，低见4.56港元，创2009年来新低，截至10时56分，跌12.12%，报价4.57港元，成交额为6578万港元。汇丰证券本周初发表报告，认为思捷环球的主要市场销售疲弱，毛利率压力持续，将目标价调低4%至4.8港元，重申“减持”评级。
t	6月15日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)低开0.4%，报25772.28点;国企指数低开0.37%，报10475.94点;红筹指数低开0.35%，报4008.4点，大市成交额26.29亿。板块方面，涨幅前三的为服饰配件、航空股、电池分别上涨2.05%、0.98%、0.87%;跌幅前三的为其他金属、石化股、濠赌股分别下跌1.8%、1.14%、1.09%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)、九龙仓集团(67.85, 0.10, 0.15%)(00004)、领展房产基金(00823)分别下跌1.76%、1.32%、1.26%。个股方面，涨幅前三的为侨雄国际(0.1, -0.01, -5.66%)(00381)、雷士照明(0.86, -0.02, -2.27%)(02222)、通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)分别上涨6.67%、4.94%、4.76%;跌幅前三的为中国黄金国际(11.72, 0.18, 1.56%)(02099)、利标品牌(0.91, 0.01, 1.11%)(00787)、思捷环球(4.08, -0.43, -9.53%)(00330)分别下跌4.82%、3.51%、3.46%。港股通标的涨幅前三的为中国国航(7.74, 0.21, 2.79%)(00753)、富智康集团(2.33, -0.03, -1.27%)(02038)、北控水务集团(6.2, 0.22, 3.68%)(00371)分别上涨1.8%、1.7%、1.55%;跌幅前三的为利标品牌(00787)、思捷环球(00330)、美图公司(8.51, 0.01, 0.12%)(01357)分别下跌3.51%、3.46%、2.2%。热门股方面，侨雄国际(00381)折让5%配股另发2亿元换股票据，净筹共3.4亿，该股今日高开6.67%，报价0.112港元。碧生源(0.64, 0.01, 1.59%)(00926)高开3.28%，报价0.63港元，其公布，与2016年同期股东应占净利约人民币370万元相比，预期集团2017年中期业绩可能实现股东应占净利约人民币2500万元至3500万元。关于美联储加息，上调贴现利率25个基点，至1.75%。缩表的最终上限为美国国债300亿美元，住房抵押贷款支持证券(MBS)为200亿美元。市场之前已经有所预期，所以昨夜美股三大股指在公布消息跳水之后反而迅速拉升。智通财经认为，外盘对恒指的压力稍缓，但恒指缺乏继续大幅走强的动力，短期内继续震荡。从技术上看，恒指或继续维持在5日和20日均线之间。
t	公募参与港股通出新规 纠偏“风格飘移”基金　　■港股投资比例：　　对于通过港股通机制布局港股的公募基金，基金名字如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股；否则，基金名字不得带有“港股”等类似字样，而且投资港股的比例不得超过50%　　■人员配置：　　若是基金名字里有“港股”字样的，应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理）；其他的名字不带“港股”字样的基金参与港股通交易的，应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员　　⊙记者 朱贤佳 金苹苹 ○编辑 于勇　　公募基金参与港股通交易正式迎来新规。多家公募基金14日向上证报记者证实《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（下称《指引》）已经下发，其中最重要的变化是：对名字中带有“港股”等类似字样的公募基金，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股；如果低于80%则不能带“港股”字样。　　业内人士指出，尽管港股年内大涨接近10%，但却有半数以上带有“港股”字样的基金业绩零增长，甚至负增长，此次新规有望对“风格飘移”的相关基金全面按下“暂停键”。　　新规的两大重要变化　　根据《指引》要求，最重要的变化是，基金名字如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股；若80%以下的非现金基金资产投资于港股的，则基金名字不得带有“港股”等类似字样，以避免出现“风格飘移”情况，而且这类非“港股”基金股票资产中投资港股的比例不得超过50%。　　另一个变化是，对于通过港股通机制布局港股的公募基金，基金经理的投资经历有了更严格的要求：若是基金名字里有“港股”字样的，应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） ；其他的名字不带“港股”字样的基金参与港股通交易的，应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。济安金信基金评价中心主任王群航指出，目前有很多沪港深基金经理仅有A股投资经验，未来可能面临更严格的考核制度。　　据悉，此前通过港股通机制参与港股市场的公募基金多为沪港深基金，另有一些港股通基金，这些产品均已运作了一段时期。针对新规对基金产品的影响，前海开源基金产品开发部副总监李凯表示：“该《指引》关键字为注册审核，从字面意思来看，应该是针对新注册的通过港股通机制参与港股市场交易的公募基金，之前投资于港股市场的‘老’基金，由于之前基金合同有相关比例约定，因此不会涉及调整。但不排除未来监管要求该类基金通过变更注册来满足新的比例要求。”　　“风格飘移”基金被纠偏　　恒生指数从去年12月低点至今涨幅高达9.60%，在全球范围内涨幅居前。然而，Wind数据显示，在2017年以前成立、且以“沪港深”命名的80只基金中，收益超过9.6%的仅36只，占比45%。从仓位数据可以看出，无论是指数基金还是主动管理产品，仓位基本决定了相关基金从去年年底至今的总体收益。　　在被动的指数型产品中，华夏沪港通恒生ETF追踪的是香港恒生指数，其港股仓位达到96.97%比例，一季度收益率为8.80%。　　在主动管理型产品中，嘉实沪港深精选、前海开源沪港深蓝筹、广发沪港深等产品都以接近20%的平均收益率遥遥领先其他偏股型基金。这些绩优沪港深基金的港股仓位普遍较高：嘉实沪港深精选今年一季度港股仓位接近60%，前海开源沪港深蓝筹一季度港股仓位更是高达94.42%。　　而另一些同样挂着“沪港深基金”名头的产品业绩却大幅下跌。据统计，目前市面上的沪港深基金中，有两成左右的沪港深基金的港股持仓为零。这些基金虽名为“沪港深”，但募资大部分流入了A股市场。比如，去年年初成立的某只安全战略沪港深基金在去年第四季度亏5.35%，今年以来收益亏损接近15%。从季度报告来看，这只沪港深基金在过去五个季度的重仓股中，从未出现过港股。　　业内人士对记者解释道：“以前沪港通的门槛是50万元，将很多中小投资者拒之门外，沪港深基金的成立解决了这个问题；但如果投资者买到的沪港深基金对港股配置不高、甚至空仓，实际上有违沪港深基金的初衷。”该人士指出，新规出台就是帮助投资者“一目了然”地甄别“真假沪港通”。　　沪港深基金发行或“降温”　　今年以来，港股市场“涨”声不断，部分投资港股的基金业绩一路走高，沪港深基金借势加大了发行力度。东方财富(12.450, -0.05, -0.40%)Choice资讯统计显示，目前市场上主打沪港深概念的基金共计78只，而近一年来发行的相关基金达74只。有分析认为，新规除了对“风格飘移”的沪港深基金进行纠偏，未来相关产品的发行或有一定的降温。　　由于新规中针对港股投资比例和人员配置都提出了要求，也有不少基金业内人士认为，新规无疑推高了投资港股基金的发行“门槛”。　　“投资港股市场原本就是为了分散风险，但新规要求相关产品投资港股的最低比例不能低于80%，而港股市场并没有涨跌停机制，波动幅度较大，若产品以较高的仓位‘押注’港股市场，某种程度上也可以说是将风险集中了。我个人估计部分公募基金公司未来发行沪港深产品的热情会减弱。”某基金公司人士坦言。　　更有市场人士表示，监管层出台新政，也是为了给当前火爆的“沪港深”基金降温，并提高门槛精选投资管理人。
t	"  证券时报记者 方丽    公募基金参与港股通交易正式迎来新规！证券时报记者获悉，日前《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称《指引》）下发，《指引》对于公募基金通过港股通投资港股有了细致规定，其中包括公募基金额外申报材料、产品名称、投资比例、投研人员配备、信息披露和风险揭示等方面都有详细的要求。  重点规范三大方面  根据《指引》要求，基金管理人申请公开募集证券投资基金参与港股通交易的，除提交常规公募基金注册申请材料外，还应当提交针对港股通交易的授权管理制度、针对港股通交易的投资决策流程、基金经理及相关投研人员是否具备香港证券市场投资管理经验的说明等三大材料。  在产品设计和运作环节，《指引》重点就参与港股通交易的公募基金的产品名称、投资比例和人员配置等三大方面进行规范。《指引》规定，若基金名称带有“港股”等类似字样，应当将 80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股；80%以下的非现金基金资产投资于港股的，基金名称不得带有“港股”等类似字样，港股最高投资比例不得超过股票资产的50%。而对于指数型基金，基金名称可根据标的指数名称命名。业内人士表示，这样限定或杜绝沪港深基金在A股和港股间“风格漂移”的可能。  指引还规定，80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） 。而80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。指数型基金，根据标的指数港股权重的不同，人员配备参照这一监管要求执行。  此外，指引规定，基金参与港股通交易的，要求基金管理人应当在基金合同、招募说明书中全面揭示投资港股的相关风险。特别是对于基金参与港股通交易，将港股投资的比例下限设为零的，基金管理人应当在基金合同、招募说明书中明确揭示，基金可根据投资策略需要或不同配置地市场环境的变化，选择将部分基金资产投资于港股或选择不将基金资产投资于港股，基金资产并非必然投资港股。  基金公司布局  港股热情高涨  从目前来看，重点通过港股通机制来参与港股的基金，目前多冠名“沪港深基金”或港股通基金。  数据显示，近年随着沪港通和深港通相继开闸，基金公司布局港股热情大涨，纷纷发行可投资港股的基金产品。此前沪港深基金合同中，多数对投资范围的定义是“投资于香港联合交易所上市股票的投资比例占基金资产的0~95%”，同类基金之间港股配置比例也各不相同，一季报显示，有的基金目前港股配置比例超过80%，有的则不足20%。此外，也有很多基金经理仅有A股投资经验。对于新申报的基金来说，必须根据新规做出修改。  前海开源基金产品开发部副总监李凯表示，从字面意思来看，新规应该是针对新注册的通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金，之前投资于港股市场的“老”基金，由于之前基金合同有相关比例约定，因此不会涉及调整。但不排除未来监管要求“老”基金通过变更注册来满足新的比例要求。  一位业内人士表示，沪港通、深港通的开闸，加大了投资者布局港股的热情。数据显示，今年港股节节走高，年内涨幅已经超17%，最根本原因是港股市场具有低估值、高分红、价值股波动较低等优势，吸引了全球投资者的青睐。据他表示，未来还会积极布局这一类基金，并根据相关要求进行申报。此外，也有人士表示，将根据这一要求可能会引进拥有港股投资经验的人才，做好布局。
t	"《经济参考报》记者了解到，日前监管层向各家基金公司下发了《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称《指引》），对于公募基金通过港股通交易投资港股的比例、基金经理要求以及注册审核材料等做出了具体规定。 《指引》明确，基金名称如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股；80%以下的非现金基金资产投资于港股的，基金名称不得带有“港股”等类似字样，港股最高投资比例不得超过股票资产的50%。除此之外，《指引》还对基金管理人的配备提出了要求：80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理）。80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。 业内人士表示，此次监管的调整起因主要是今年3·15期间投资者的投诉，部分名字带“港股”字样的公募基金实际上并没有投资港股，对投资者造成了误导。为保护投资者权利，监管部门下发了此次新规。
t	"北京商报讯（记者 闫瑾 王晗）传闻已久的港股通交易新规靴子落地。6月14日，《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称《指引》）已经由证监会下发至各家基金公司的传闻搅动了整个基金圈，北京商报记者随即对上述消息进行求证，深圳一家大型基金公司相关负责人向北京商报记者证实，公司确实有收到监管文件。多位业内人士表示，《指引》文件的下发主要是对前期不合规的港股通基金的纠偏行为，前海开源基金产品开发部副总监李凯博士表示，监管的调整起因主要是今年315期间投资者的投诉，部分名字带“港股”字样的公募基金实际上并没有投资港股，对投资者造成了误导，为保护投资者权利，监管部门下发了此次新规。其中，《指引》里“基金名称如标有港股等字眼，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股，否则基金名称将不得带有“港股”等类似字样，且非港股基金的港股最高投资比例不得超过股票资产的 50%”一项规定成为最大看点。部分业内人士认为，未来参与港股通投资基金将不再可以是混合基金，并预计基金公司发行此类基金产品的数量可能会出现减少，对此李凯持有不同看法，他表示，灵活配置混合型基金仍会是一个重要选择，整体股票仓位依然可以是0-95%，只是已有仓位中港股不能低于80%。即某只灵活配置基金仓位中有50%为股票，那么港股要占50%中的80%。不过，从目前下发的《指引》规定来看，并没有详述存量投资港股的老基金的投资比例是否需要调整，济安金信评价中心主任王群航就表示，从目前的新规来看，监管对原有相关主题基金的规范条例有待明确，毕竟很多基金对于股票资产的投资比例、对于内地股票的投资比例、对于香港股票的投资比例都是“0–95%”的，原有的契约似乎不合规。李凯表示，该《指引》关键字为注册审核，从字面意思来看，应该是针对新注册的通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金，之前投资于港股市场的“老”基金，由于之前基金合同有相关比例约定，因此不会涉及调整。但不排除未来监管要求“老”基金通过变更注册来满足新的比例要求。同时，北京商报记者注意到，《指引》新规还对管理参与港股通基金的基金经理以及注册审核材料等方面进行了更为具体细致的规定。《指引》要求，80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理），80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。“新规这一要求，抬高了港股通基金的管理门槛，但整体来看还是偏松了点，这与行业的现状有关，毕竟这个方面的人比较少。希望行业未来能够迅速补足。”王群航坦言。近两年来，港股市场表现强劲，投资者海外布局热情持续升温，港股市场成为基金公司的布局重点，从目前市场情况来看，市场上已有的港股通基金和沪港深基金共计93只，其中今年以来新成立相关主题基金25只，2016年通过港股通参与港股市场的新基金数量为48只，两年新发相关主题基金占比全市场比例近8成。从基金产品业绩来看，多只投资港股市场主题基金业绩表现亮眼，如东方红沪港深、东方红睿轩沪港深、嘉实沪港深精选基金今年以来收益率均超20%，分别为26.7%、25.02%、22.9%。 
t	"　　中国证券网讯（记者 朱文彬）14日，《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（下称《指引》）下发，指引对公募基金通过港股通交易投资港股的比例、基金经理要求以及注册审核材料等提出了更细致的规定。　　对于公募基金参与港股通交易新规的出炉，该如何进行解读呢？前海开源基金产品开发部副总监李凯认为，该《指引》关键字为注册审核。从字面意思来看，应该是针对新注册的通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金，之前投资于港股市场的“老”基金，由于之前基金合同有相关比例约定，因此不会涉及调整。但不排除未来监管要求“老”基金通过变更注册来满足新的比例要求。　　对于出台《指引》的目的，李凯认为，此次监管的调整起因主要是今年3.15期间投资者的投诉，部分名字带“港股”字样的公募基金实际上并没有投资港股，对投资者造成了误导，为保护投资者权利，监管部门下发了此次新规。　　在李凯看来，尽管新规出台了具体的投资范围和比例，在灵活配置其他类别资产时会受限，但未来发行的港股通产品并不会在产品形式上会更类似偏股型基金。　　李凯说，《指引》规定：“基金名称如带有‘港股’等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股。”而灵活配置混合型基金仍会是一个重要选择，整体股票仓位依然可以是0-95%，只是已有仓位中港股不能低于80%。也就是说，某只灵活配置基金仓位中有50%为股票，那么港股要占50%中的80%。　　至于《指引》对基金管理人的规定及相关市场影响，李凯称，新规出台后对投资人的投资经验要求提高了。根据《指引》，80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理）。80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。但目前在市场上具有这样投资经验的基金经理数量不多。
t	智通财经获悉，港交所数据显示，6月14日，港股通成交总额为81亿元。其中，港股通(沪)成交65亿元，再度流出3.26亿元，连续两日流出的情况，比较罕见，同时也为本月的第4次流出;港股通(深)成交15亿元，资金流入4.33亿元，较上交易日增加11%，为连续第23个交易日实现资金净流入。(港股通沪十大成交活跃股)港股通(沪)方面，中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)(03333)位列十大成交活跃股首位，买入及卖出金额为3.96亿港元，占其总成交额的32%。新华保险(39.8, 0.25, 0.63%)(01336)备受内地资金青睐，净买入资金量最大，为1.16亿港元;吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)(00175)则受内地资金冷落，净卖出资金量最大，为1.69亿港元，为连续两天净卖出量最大个股。与上交易日相比，汇丰控股(68.35, 0.55, 0.81%)(00005)、工商银行(5.19, 0.06, 1.17%)(01398)、建设银行(6.39, 0.05, 0.79%)(00939)和碧桂园(8.82, -0.08, -0.90%)(02007)挤掉招商银行(21.5, -0.30, -1.38%)(03968)、广汽集团(13.76, -0.02, -0.14%)(02238)、中国平安(50.15, 0.00, 0.00%)(02318)和中国太保(29.75, 0.30, 1.02%)(02601)上榜十大成交活跃股，内地资金分别净买入5188万港元、-4671万港元、-1.06亿港元、和-1.35亿港元。(港股通深十大成交活跃股)港股通(深)方面，IGG(11.52, -0.42, -3.52%)(00799)位列十大成交活跃股首位，买入及卖出金额为1.33亿港元，占其总成交额的28%。腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)净买入资金量最大，为7157万港元;吉利汽车(00175)净卖出资金量最大，为2.8亿港元。与上交易日相比，中兴通讯(17.06, 0.06, 0.35%)(00763)和中芯国际(8.96, 0.28, 3.23%)(00981)成功挤掉东风集团(9.9, 0.00, 0.00%)股份(00489)和新华保险(01336)上榜十大成交活跃股，内地资金分别净买入2.2亿港元和1.4亿港元。值得注意的是，年初至今的股价一路下滑的中芯国际今日异常放量上涨，全天收涨10.72%，见8.57港元，创年内最大升幅，成交量激增至10亿港元，内地资金占其总成交的3%。此次为中芯国际年内第四次上榜港股通深十大成交活跃股，上一次上榜在5月12日。据智通财经了解，中芯国际股价连续的走低主要是对市场的“悲观”反应。行业内部的预期显示，2017年全球半导体销售额有望增长11.5%。但预期未来两年的增长率仅为增长2.7%和小幅下滑0.2%。根据预测，未来两年全球半导体销售额增速会明显下滑，但事实上，我国的半导体行业前景似乎没有那么“悲观”。《中国制造2025》政策文件明确了中国目标将集成电路自给自足率在2020年提高到40%,并在2025年提升至70%。据分析，要实现这一目标,预计中国半导体产业在2016-2020年的年均复合增长率为20%。在投入方面，中国半导体工业协会估计，总投资额将接近1万亿人民币,其中70%将投资于半导体制造业。而麦格理也认为，中芯国际过去一个月股价急跌15%，已经足够反映该行及市场忧虑，将其由“中性”升至“跑赢大市”，目标价更上调33%，由9.2港元升至12.25港元。麦格理认为，该股主要增长动力是内地政府推出发展半导体业计划，下半年内地智能手机销售高过市场预期，因麦格理认为现时市场过度悲观，该行认为OPPO、Vivo、华为及小米等手机商今年销量仍表现强劲，等同对处理器等需求也强劲，最新估计2017及2018年纯利各为2.66亿美元及3.79亿美元。同时，麦格理上调对该股2017-2019年度的纯利预测各37%、17%及13%，因早前对经营开支估计过高，新目标价等同2018年市账率1.4倍。
t	   在中国近20年飞速的发展过程中，无数的消费品都经历了一轮从无到有，从奢侈品到必需品的过程，比如说现在每家每户所必备的家电就经历了这么段，20年前还被人们当做稀罕物的电视机、洗衣机、空调，如今已经成为每家每户必不可少的物件。而随着家电越来越普及，相对应的成长空间也大不如前，家电板块也成了股市中稳健派的成员，但偏偏今年的家电板块却一改常态，纷纷赚得盆满钵满。前四月，家电企业正忙着数钱呢据智通财经获得数据，今年1至4月，全国家用电器行业主营业务收入4937.6亿元，累计同比增长15.3%;利润总额290.3亿元，累计同比增长7.9%。从生产情况看，1至4月，全国家用电冰箱累计生产3100.6万台，同比增长12.4%;房间空气调节器累计生产6357.9万台，同比增长17.6%;家用洗衣机累计生产2555.7万台，同比增长4.8%。业绩做得好，自然股票也涨的凶，就以港股市场为例，海信科龙(12.24, 0.20, 1.66%)（00921）今年涨幅1倍，海尔电器(19.96, -0.24, -1.19%)（01169）年初至今涨幅70%。那么今年的家电究竟是着了什么魔？如今的家电板块还能买吗？该买谁？量价齐升，无视原材料价格上涨像家电这样整个行业突然出现整体性的盈利上涨无非两个原因，要么原材料价格出现明显下滑，要么需求端有明显变化或是家电行业集体提价。而智通财经在查阅相关资料后发现，此轮的家电狂潮应该是与需求端和提价有关系，也就是投资人最乐于见到的量价齐升！先来说说原材料，家电行业的原材料基本涵盖为四大类：钢、铜、铝和塑料，而很不幸的是这四种材料在去年四季度都有着大幅上涨，因此家电行业这轮盈利大涨，原材料不仅没有给出助攻，反而是个拖累。再来看看需求方面，家电行业属于房地产后周期行业，除了存量的更新换代之外，新装修房成为了家电需求很重要的一个宣泄口，而因为家电的销售数据一般滞后地产销售数据6-12个月，所以去年依旧火爆的楼市对家电行业的整体利润上涨起到一定的支撑作用。虽然目前政策对房地产的调控持续加码，但看看一季度的商品房销售数据，仍然是超预期，据智通财经查阅信息，2017年一季度商品房销售额同比上涨25.1，销售面积同比上涨19.5%。照这么看来，至少在今年3季度之前，家电行业的销售数据会依旧亮眼。跟随着销量一起上涨的还有价格，上文说到了去年4季度开始原材料价格都蹭蹭蹭的往上涨，家电厂家也都纷纷提高了出厂价格，抵消成本上涨带来的利润损失，而下游的经销商呢？看到一天比一天高的出厂价，备货也更加积极，进一步的刺激了销量。但是在今年一季度，原材料却出现了回落的现象，但家电价格呢？却一点都没有往下调的意思，反而继续借势上涨，一涨一跌形成的“剪刀差”进一步的丰厚了家电厂家的利润。下图是2017年前4月白电市场的价格涨幅，并可以看到原料价格明显的回落。空调仍是家电首选那么现在的家电板块还适合投资吗？我们结合多空因素来看看。利多因素是家电价格还在继续涨，原料价格却出现了回落，利空因素是在地产严厉的调控下，5月份房企的销售数据已经感受到了一丝“寒意”，但从周期上看，对今年的家电影响并不太大。整体上看来，今年的家电板块依旧是多大于空。那么家电板块中该买什么呢？智通财经认为空调的增长会更为明显，也将更受益于消费升级的大趋势。为什么说空调的增长会更明显呢？主要是因为比起其他家电来说，空调多了个“一户多机”的附加属性，随着全球气候变暖，空调已经成为人们在夏天巴不得随身携带的电器了，加上生活品质的提升，许多人家里早已在书房、厨房、厕所这些使用频率较少的地方都装上了空调，但实际上根据统计局的数据，2016年全国居民每百户空调保有量仅为90.9台，还低于“一户一台”的冰箱93.5台这个数字。另一方面就是家电下乡，自2008年家电下乡政策实施以来，农村地区冰箱和洗衣机的普及度已经得到很大的提升，但对于洗衣机、冰箱这种具有很明显功能性的产品来说，空调更多是提供一个舒适度，因此对于农村居民来说，购置家电的顺序中空调是排在最末尾的。如今冰箱和洗衣机已经趋于饱和，后续购置家电的需求也会逐渐往空调转移。从以上两点来看，市场对于空调的需求量是家电中最高的。海信科龙重点关注基于以上的判断，智通财经认为，海信科龙（00921）是目前港股市场上家电中较为优质的投资标的。从业务上看，公司由海信集团整合科龙之后就一跃成为中国白色家电的一艘“新航母”，产品中近乎涵盖了所有的大型白色家电，其中空调业务占比达到38.84%，主要运营着“海信空调”和“科龙空调”两个品牌，根据中怡康统计数据，2015年的市场占有率为8.72%，居行业第四，属于第二梯队中的领头羊。受惠于2016年家电整体的大行情，公司2016年业绩开始飙车，全年净利润上涨87.4%，相应的股价也在过去一年中连续突破，最高达到13.08港元，但就从估值上来看，目前估值14倍PE，在家电行业中处于中等水平，但若算上今年的增速，券商普遍估值为9倍PE，估值具有一定吸引力。
t	威讯(01087)与A股通信系统公司华讯(2.88, -0.06, -2.04%)方舟(000687.SZ)订备忘，试销卫星通信产品，受消息影响，威讯股价靠稳，截至15时05分，涨6.94%，报价0.385港元，成交额为1156万港元。威讯(01087)午间公布，与目标公司华讯方舟科技(为华讯方舟(深：000687)控股公司)订立意向书及谅解备忘录，公司被委任为卫星通信产品之试销代理，于试销期内，公司可向目标公司下达卫星通信产品之购买订单，连同相关销售建议。每份购买订单金额不得少于5百万元人民币。试销期为意向书日期起计六个月期间。威讯称，预期公司与目标公司之间的业务关系有所加强，将让公司可取得更多商机，以结合双方技术专业知识及现有产品与服务，联手开发市场，从而为公司带来额外收益与溢利。
t	中国核能科技(1.78, 0.17, 10.56%)(00611)午后股价出现明显的拉升动作，截至14时15分，涨12.31%，报价1.46港元，成交额为751万港元。据智通财经了解，中国核能科技曾在6月9日宣布，委任恒明珠证券为配售代理，向不少于六名承配人配股，配售价每股1.01港元，较紧接配售协议前最后五个连续交易日之平均收市价每股股份1.25港元折让约19.20%。配发最多1.8亿股，相当公司扩大后股本约13.7%。预计净筹最多1.8亿元，拟用作集团一般营运资金及发展业务。6月12日中国核能科技公布的最新公告显示，公司配售事项的最后截止日期定于2017年7月9日，以让配售代理获得充足时间物色承配人。
t	根据工程机械行业协会最新数据,2017年5月,国内挖机销量达11271台,同比增长105.6%。而自去年8月份以来，挖掘机销量同比增速已连续10个月维持在40%以上。此外，今年以来国内挖掘机销量已达66135台，较去年同期增逾1倍。据智通财经了解，挖掘机是体现工程机械市场冷暖的直接风向标，其他细分行业相比挖掘机往往存在3-6个月的迟滞期，所以预计未来至少半年内，装载机、推土机、平地机等细分行业有望继续保持较高速增长。由于工程机械行业的持续回暖,港股的重型机械股板块也连续走强，截至14时39分，该板块涨1.68%，升幅居前。其中相关成分股全线上涨，中国龙工(2.36, -0.02, -0.84%)（03339）升5.15%；三一国际(1.35, 0.03, 2.27%)（00631）升0.74%；中联重科(3.55, 0.04, 1.14%)（01157）涨0.56%；此外，瑞信发表报告上调中国龙工2017-19年每股盈测2%至6%，反映挖掘机业务销售强劲及利润改善，目标价由2.9港元升至3港元，维持“跑赢大市”评级。该行指出，集团5月份装载机销量按年升69%，较4月份的62%有所提速。市占率亦由去年的22%，升至今年的约27%，领先同业。由于集团6月份的订单数量反应正面，相信龙工生产线将继续全面运作。该行重申，公司的增长速度会较市场预期的更为稳定。该行表示，集团挖掘机及叉车业务5月份表现稳健，按年分别升103%及43%。该行相信，随着新叉车厂房下半年投入营运，有助纾缓产能短缺的问题。另外，该行也预期集团利润扩张，主因较高利润的大型装载机销售增加;挖掘机业务提升;及因叉车业务规模扩大，利润有所上升。
t	赛晶电力电子(1.85, -0.03, -1.60%)(00580)发盈喜，预期截至6月底止中期盈利将大幅增长，主要由于输变电领域的订单数量和交货数量增加，导致预期销售收入增长、综合毛利率持续提升，以及有效的成本控制所致。受惠于业绩利好带动，赛晶电力电子逆市走高，截至13时53分，涨4.42%，报价1.89港元，成交额为1851万港元。
t	今年四月上市的次新股安领国际(0.64, 0.00, 0.00%)(08410)午后股价不断拉升，截至15时17分，涨26.32%，报价0.6港元，成交额为3160万港元。按照目前的价格，该股较招股价0.32港元高1.87倍。据智通财经了解，作为一家IT安全解决方案增值分销商，安领国际向香港等市场销售IT安全产品，并提供相关IT安全服务。该公司的供应商主要为身为IT安全产品销售商的跨国公司，而其客户则主要为IT经销商，后者向终端客户提供整体IT解决方案。安领国际是该细分市场老大，占据约9.2%的市场份额，将于2017年6月23日(下周五)公布截至2017年3月31日止年度业绩报告。
t	"公募基金参与港股通交易正式迎来新规。6月13日，有公募基金确认，《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称“《指引》”）已正式下发，其对公募基金通过港股通交易投资港股的比例、基金经理要求以及注册审核材料等有了明确规定。其中最为值得关注的内容是，基金名称不再可以随便出现“港股”等类似字样，《指引》要求，标榜“港股”的基金必须将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股。对此，济安金信基金评价中心主任王群航表示，此规定意味着，该类基金将不再可能是混合型基金，而必须是股票型基金。这种硬性的仓位限制可能大大降低基金公司发行这类基金的积极性。《指引》还称，如果港股投资比例低于80％，那么基金名称将不能带有“港股”字样，以避免“风格漂移”的情况出现，而为了强调划分，新规要求非“港股”基金股票资产中投资港股的比例不得超过50％。指数型基金是个例外，基金名称可根据标的指数名称命名。 此外，《指引》对通过港股通机制布局港股的公募基金的基金经理投资经历也提出了更严格要求。称若是基金名称里有“港股”字样的，应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） ；其他的名字不带“港股”字样的基金参与港股通交易的，应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。 
t	"公募基金参与港股通交易正式迎来新规！基金君今日获悉，《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称《指引》）已经下发，指引对于公募基金通过港股通交易投资港股的比例、基金经理要求以及注册审核材料等有了更细致的规定。基金君发现，《指引》重点是对名字中“港股”等类似字样的公募基金，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股；如果低于80％则不能带“港股”字样，以避免出现“风格漂移”情况，而且这类非“港股”基金股票资产中投资港股的比例不得超过50％。另一个规定的重点是，对于通过港股通机制布局港股的公募基金，基金经理投资经历有了更严格要求，若是名字里有“港股”字样的，应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） ；其他的名字不带“港股”字样的基金参与港股通交易的，应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。从目前来看，通过港股通机制来参与港股的基金多为沪港深基金，此外也有一定数量的港股通基金。数据显示，因近年来沪港通和深港通相继开闸，港股表现较好，基金公司通过港股通投资港股的热情高涨，主要通过设立沪港深基金的方式参与，包括进入发行期的沪港深基金在内，合计约有93只基金。这些沪港深基金此前多数投资范围是：无论是股票型还是混合型品种，基本都是规定投资于香港联合交易所上市股票的投资比例占基金资产的0-95%。此外，也有很多基金经理仅有A股投资经验，因此目前看新规对此进行了力度较大的规范。请看目前的新的规范~一、公募基金申请港股通交易需额外提交三大说明材料据悉，监管层要求，基金管理人申请公开募集证券投资基金参与港股通交易的，除提交常规公募基金注册申请材料外，还应当提交以下说明材料：1、针对港股通交易的授权管理制度；2、针对港股通交易的投资决策流程；3、 基金经理及相关投研人员是否具备香港证券市场投资管理经验的说明。二、产品名称及投资比例要求：港股基金不能随便叫根据《公开募集证券投资基金运作管理办法》关于基金名称的规定，对基金名称作出如下要求：1、基金名称如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股；2、80%以下的非现金基金资产投资于港股的，基金名称不得带有“港股”等类似字样，港股最高投资比例不得超过股票资产的50%。3、指数型基金，基金名称可根据标的指数名称命名。（目前来看，有些名字有港股的基金有些投资港股比例不高，这一限定就杜绝了“风格漂移”的可能。）三、基金经理人员配备：至少1名2年港股投资经验人员指引规定，80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） 。80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。指数型基金，根据标的指数港股权重的不同，人员配备参照上述监管要求执行。（这一指引或提升了基金公司对拥有港股投资经验人员的需求度，这类人员或吃香。）四、信息披露与风险揭示要注意指引规定，基金参与港股通交易的，要求基金管理人应当在基金合同、招募说明书中全面揭示投资港股的相关风险，包括但不限于以下内容：基金资产投资于港股，会面临港股通机制下因投资环境、投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险，包括港股市场股价波动较大的风险（港股市场实行T+0回转交易，且对个股不设涨跌幅限制，港股股价可能表现出比A股更为剧烈的股价波动）、汇率风险（汇率波动可能对基金的投资收益造成损失）、港股通机制下交易日不连贯可能带来的风险（在内地开市香港休市的情形下，港股通不能正常交易，港股不能及时卖出，可能带来一定的流动性风险）等。基金参与港股通交易，将港股投资的比例下限设为零的，基金管理人应当在基金合同、招募说明书中明确揭示，基金可根据投资策略需要或不同配置地市场环境的变化，选择将部分基金资产投资于港股或选择不将基金资产投资于港股，基金资产并非必然投资港股。附：港股通和沪港深基金情况一览从目前来看，重点通过港股通机制来参与港股的基金多为沪港深基金。随着沪港通和深港通的相继开闸，再加上港股表现较好，导致基金公司布局港股通基金或沪港深基金的热情大涨。数据显示，包括进入发行期以及成立的港股通基金和沪港深基金在内，合计约有93只基金。值得注意的是，有今年业绩的沪港深基金平均获得7%左右的收益，表现较好，尤其是业绩最好的品种今年以来业绩超27%。（来源：中国基金报）
t	中国基金报记者方丽　　公募基金参与港股通交易正式迎来新规！基金君今日获悉，《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称《指引》）已经下发，指引对于公募基金通过港股通交易投资港股的比例、基金经理要求以及注册审核材料等有了更细致的规定。　　基金君发现，《指引》重点是对名字中“港股”等类似字样的公募基金，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股；如果低于80%则不能带“港股”字样，以避免出现“风格漂移”情况，而且这类非“港股”基金股票资产中投资港股的比例不得超过50%。　　另 一个规定的重点是，对于通过港股通机制布局港股的公募基金，基金经理投资经历有了更严格要求，若是名字里有“港股”字样的，应当配备不少于2名具有2年以 上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） ；其他的名字不带“港股”字样的基金参与港股通交易的，应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。　　从 目前来看，通过港股通机制来参与港股的基金多为沪港深基金，此外也有一定数量的港股通基金。数据显示，因近年来沪港通和深港通相继开闸，港股表现较好，基 金公司通过港股通投资港股的热情高涨，主要通过设立沪港深基金的方式参与，包括进入发行期的沪港深基金在内，合计约有93只基金。　　这些沪港深基金此前多数投资范围是：无论是股票型还是混合型品种，基本都是规定投资于香港联合交易所上市股票的投资比例占基金资产的0-95%。此外，也有很多基金经理仅有A股投资经验，因此目前看新规对此进行了力度较大的规范。　　请看目前的新的规范~　　一、公募基金申请港股通交易需额外提交三大说明材料　　据悉，监管层要求，基金管理人申请公开募集证券投资基金参与港股通交易的，除提交常规公募基金注册申请材料外，还应当提交以下说明材料：　　1、针对港股通交易的授权管理制度；　　2、针对港股通交易的投资决策流程；　　3、  基金经理及相关投研人员是否具备香港证券市场投资管理经验的说明。　　二、产品名称及投资比例要求：港股基金不能随便叫　　根据《公开募集证券投资基金运作管理办法》关于基金名称的规定，对基金名称作出如下要求：　　1、基金名称如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股；　　2、80%以下的非现金基金资产投资于港股的，基金名称不得带有“港股”等类似字样，港股最高投资比例不得超过股票资产的 50%。　　3、指数型基金，基金名称可根据标的指数名称命名。　　（目前来看，有些名字有港股的基金有些投资港股比例不高，这一限定就杜绝了“风格漂移”的可能。）　　三、基金经理人员配备：至少1名2年港股投资经验人员　　指引规定，80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） 。　　80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。　　指数型基金，根据标的指数港股权重的不同，人员配备参照上述监管要求执行。　　（这一指引或提升了基金公司对拥有港股投资经验人员的需求度，这类人员或吃香。）　　四、信息披露与风险揭示要注意　　指引规定，基金参与港股通交易的，要求基金管理人应当在基金合同、招募说明书中全面揭示投资港股的相关风险，包括但不限于以下内容：　　基 金资产投资于港股，会面临港股通机制下因投资环境、投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险，包括港股市场股价波动较大的风险（港股市场实行 T+0回转交易，且对个股不设涨跌幅限制，港股股价可能表现出比A股更为剧烈的股价波动）、汇率风险（汇率波动可能对基金的投资收益造成损失）、港股通机 制下交易日不连贯可能带来的风险（在内地开市香港休市的情形下，港股通不能正常交易，港股不能及时卖出，可能带来一定的流动性风险）等。　　基金参与港股通交易，将港股投资的比例下限设为零的，基金管理人应当在基金合同、招募说明书中明确揭示，基金可根据投资策略需要或不同配置地市场环境的变化，选择将部分基金资产投资于港股或选择不将基金资产投资于港股，基金资产并非必然投资港股。　　附：港股通和沪港深基金情况一览　　从目前来看，重点通过港股通机制来参与港股的基金多为沪港深基金。随着沪港通和深港通的相继开闸，再加上港股表现较好，导致基金公司布局港股通基金或沪港深基金的热情大涨。数据显示，包括进入发行期以及成立的港股通基金和沪港深基金在内，合计约有93只基金。　　值得注意的是，有今年业绩的沪港深基金平均获得7%左右的收益，表现较好，尤其是业绩最好的品种今年以来业绩超27%。以下是目前港股通基金和沪港深基金情况~~
t	修身堂(0.074, -0.00, -5.13%)(08200)发盈喜，预期截至2017年3月31日止年度业绩将较去年同期获得超过700%増长。该增幅主要是按公允价值计入损益之金融资产的剩收益比去年同期获得超过150%増长。受惠于业绩利好，修身堂股价高开走强，截至11时21分，涨16.42%，报价0.078港元，成交额为1226万港元。
t	云裳衣(0.62, -0.02, -3.13%)(08127)昨日已向联交所递交转到主板挂牌申请。受消息刺激，云裳衣股价一度炒高两成，突破0.7港元关口，截至10时58分，涨11.67%，报价0.67港元，成交额为2735万港元。云裳衣表示，建议转板上市将提高股份的流动性及提升集团形象。有利于集团未来增长及业务发展以及其融资灵活性。
t	昌兴国际(0.12, 0.00, 2.56%)(00803)获星美控股(3.45, -0.01, -0.29%)(00198)斥2.16港元认购新股，昌兴国际今日复牌股价向好，盘中一度飙升逾15%，截至10时51分，涨5.83%，报价0.127港元，成交额为693万港元。星美控股则不涨跌无成交，报价0.71港元。昌兴国际按每股认购价0.11港元向星美控股(00198)分两轮增发合共19.59亿股，作价2.16港元，占其已发行股本19.21%及扩大后已发行股本16.12%。星美控股称，昌兴国际在国内有不少住宅及商用地产开发专案，对公司有协同效应。随着公司成为昌兴国际的股东，公司可借昌兴国际为日后开设的电影院争取更好的位置及商场配套，有利于集团迅速发展。昌兴国际提倡“一带一路”的方针策略，完全配合国家的发展政策，其在“一带一路”地区的住宅和商业用途屋苑专案，亦有助带领公司实践“走出去”其他潜在市场的目标，在当地开发电影院产业。据智通财经了解，截至2016年9月30日止6个月，昌兴国际实现营业额15.59亿港元，同比增长58%;净利润8914万港元，同比下滑70.8%;基本每股收益0.91港仙。营业额增长的主要塬因是铁矿石装运量及平均价格均较上一财政年度有所增长，带动铁矿石贸易业务提升。而净利润下滑主要是由于去年同期有出售安徽巢东水泥股份有限公司而实现收益。
t	网龙(21.3, -0.55, -2.52%)(00777)首季度净亏损同比收窄59.8%，教育业务未来进入收割期。受业绩利好带动，网龙今日明显上涨，截至10时17分，涨3.34%，报价21.65港元，成交额为4499万港元。据智通财经了解，游戏商网龙(00777)发展教育业务已经有一段时间了，由于投资规模庞大，仍然处于亏损，但随着前期投资逐渐完成，亏损也逐渐收窄。（网龙网络（00777）亏损4500万 教育业务未来进入收割期）网龙6月13日公布今年首季业绩，收入为7.13亿元(人民币，下同)，同比增长24.8%。毛利为4.45亿元，同比增长28.7%。亏损4566.6万元，同比减少59.8%。每股基本亏损为9.2分，不派息。该公司来自游戏业务的收入同比增长40.3%至3.98亿元，占整体收入的55.9%。来自教育业务的收入为2.9亿元，同比增长6.4%，占整体收入的41.7%。游戏业务表现理想，网络及手机游戏的每用户月平均收入约为428元，同比大增55.6%。从两个业务的盈利能力来看，游戏业务利润为1.69亿元，同比增长78.9%。而教育业务亏损扩大18.3%至1.58亿元。虽然教育业务仍处于亏损状态。但梁念坚认为今年第二、第三季是教育市场的旺季，有信心收入会继续增加。预期国际教育业务今年会开始盈利，加上游戏业务好，今年公司整体会有盈利。
t	从阿里6月13日闭门会议透露的信息来看，新零售终于从“场景”开始触及“商品”这一根本。54个商家代表参加了此次闭门会议，其中不乏海澜之家、五粮液、美的、海尔、比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)等的高层。阿里CEO张勇透露了阿里“新零售”战略思路：将以天猫为主阵地，通过数据的运用，帮助品牌企业乃至整个商业对人、货、场商业元素进行重构。而重构的背后，是客流、商品、订单、支付和会员五个核心商业要素的数据化。在消息的刺激下，日前获阿里入驻联华超市(3.79, -0.04, -1.04%)(00980)股价再度走高，截至10时09分，涨6.56%，报价3.9港元，成交额为679万港元。
t	流行音乐演唱会视像显示解决方案供应商ITP Holdings(08446)首日挂牌，在竞价时段报0.52港元，较发售价0.3港元上升73.33%，开盘后升幅继续扩大，截至9时52分，涨110%，报价0.63港元，成交额为1697万港元。该股的香港公开发售超购10.57倍，并无启动回拨机制。配售获轻微超额认购。发售价厘定为每股0.3港元，公司净筹3550万港元，一手中签比率为75.05%，申请8手可稳获1手，每手10000股。
t	大连港(1.49, 0.04, 2.76%)(02880)宣布，辽宁政府建立港口整合平台及2018年底前完成省内港口整合，该股今日复牌，股价高开并迅速拉升，截至9时44分，涨14.81%，报价1.56港元，成交额为3023万港元。大连港、锦州港、营口港三家公司同时公告，辽宁省政府与招商局集团沈阳签署了《港口合作框架协议》。辽宁省政府与招商局集团双方将合作建立辽宁港口统一经营平台，以大连港集团有限公司、营口港集团有限公司为基础，以市场化方式设立辽宁港口集团，实现辽宁沿海港口经营主体一体化;争取在2017年底前完成辽宁港口集团的设立和混合所有制改革，在2018 年底前完成对省内其他港口经营主体的整合。同时，上述三家公司表示，上述事项可能涉及公司控股股东纳入辽宁港口集团范围。
t	6月14日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)高开0.25%，报25915.46点;国企指数高开0.36%，报10564.04点;红筹指数高开0.41%，报4040.29点，大市成交额27.9亿。板块方面，涨幅前三的为禽畜肉类、半导体、印刷包装分别上涨2.08%、2.07%、1.38%;跌幅前三的为餐饮、油气设备、环保工程分别下跌1.82%、0.87%、0.54%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为中国联通(11.3, 0.10, 0.89%)(00762)、九龙仓集团(67.85, 0.10, 0.15%)(00004)、中银香港(34.6, 0.00, 0.00%)(02388)分别上涨2.14%、1.53%、1.29%。个股方面，涨幅前三的为大连港(1.49, 0.04, 2.76%)(02880)、中芯国际(8.96, 0.28, 3.23%)(00981)、海天国际(20.45, -0.05, -0.24%)(01882)分别上涨10.37%、8.14%、4.93%;跌幅前三的为呷哺呷哺(7.09, -0.15, -2.07%)(00520)、德普科技(0.128, 0.00, 0.00%)(03823)、药明生物(27.85, -0.40, -1.42%)(02269)分别下跌12.32%、3.08%、2.12%。港股通标的涨幅前三的为大连港(02880)、中芯国际(00981)、海天国际(01882)分别上涨10.37%、8.14%、4.93%;跌幅前三的为德普科技(03823)、中石化炼化工程(7.3, 0.00, 0.00%)(02386)、中石化冠德(4.15, 0.01, 0.24%)(00934)分别下跌3.08%、1.87%、1.69%。热门股方面，大连港(02880)、锦州港、营口港三家公司晚间同时公告，辽宁省政府与招商局集团沈阳签署了《港口合作框架协议》。据此，辽宁省政府与招商局集团双方将合作建立辽宁港口统一经营平台。大连港今日复牌高开10.37%，报价1.49港元。流行音乐演唱会视像显示解决方案供应商ITP Holdings(08446)首日挂牌，在竞价时段报0.52港元，较发售价0.3港元上升0.22港元或73.33%。该股的香港公开发售超购10.57倍，并无启动回拨机制。配售获轻微超额认购。发售价厘定为每股0.3港元，公司净筹3550万港元，一手中签比率为75.05%，申请8手可稳获1手，每手10000股。智通财经研究中心总监万永强分析称，从港股来看，周一的三大指数都是下跌的，不过恒指周二还好，暂时获得了喘息的机会。毕竟港股还处于强势氛围当中，不会立马就把多头的火焰给浇灭，上涨是长期的累积，多头的力量依然还在，特别是在20日均线这种关键的点位不会轻易的就跌破，不过全天的成交量不到800亿，这就显示多头的力度不是太强。从技术上看，恒指在20日均线处获得支撑，但成交量的依然处于萎缩状态，后市重点关注美股的动向。
t	本报记者 叶麦穗 广州报道　　导读　　近日，恒生指数盘中突破26000关口，创下近两年的新高。去年年底，随着深港通的开通，内地资金参与港股交易的程度越来越深，根据格隆汇统计，港股每日的成交量中有15%~20%的资金来自内地，其中险资成为重要的力量之一。　　随着内水不断南下“补货”，机构积极发布唱多港股报告。日前摩根士丹利发布报告唱多港股，将恒生指数的基本目标由原来的26000点上调至28000点，而测算结果显示最乐观情况下甚至可高看至34000点，理由包括内地经济增长强劲与全球需求好转。　　不过面对外界的喧嚣，香港交易所市场发展科中国客户关系及市场推广部高级副总裁周晓殷表示，港股今年涨幅较大，个别股票甚至翻倍，但是基本面却没有同步，部分港股的价格已经不低，甚至出现泡沫的迹象，投资者仍需理性。　　内地保险投资港股突破20亿元　　2017年，香港恒生指数从年初22150.4点发力，连续上扬，截至6月6日指数报收25997.14点，半年来已经上涨了逾18%。“北水”南下成为港股不断突破新高的一个原因，险资成为这股南下资金中的重要力量。根据港交所公布的数据，5月以来内地保险资金投资港股的资金已经突破20亿元。　　本月20日，广州农商行将在港交所上市，该行拟发行15.83亿股H股，发售价为每股H股4.99港元至5.27港元，以此计算，该行最多可募资83.42亿港元，募资净额将全部用于补充资本金。保险资金也参与到广州农商行的IPO中，根据广州农商行的招股说明书显示，百年人寿等3家基石投资者合计认购该行发售的6.51亿股H股，占全球发售完成后发售股份的41.14%及已发行股份的6.79%。其中百年人寿认购2.95亿股，以此计算，百年人寿本次动用资金在15亿港元左右。　　无独有偶， 中国人寿(26.830, -0.07, -0.26%)近日披露斥资7.78亿港元参与青岛港新发H股配售，中国人寿此次入股青岛港成本在4.32港元每股，共计认购1.8亿股。公告显示，截至5月11日，中国人寿持有青岛港H股占该股上市股份比例为16.38%，占青岛港总股本比例为2.98%。在此之前，中国人寿及控股子公司未开展有关青岛港的投资业务。值得关注的是，中国人寿以现金方式进行认购，资金来源于保险责任准备金。　　除了在一级市场积极运作之外，险资还在二级市场扫货，港交所最新资料显示，中国光大银行(3.930, 0.00, 0.00%)主要股东中国再保险（集团）股份于2017年5月22日，场内增持公司好仓1500万股，耗资5260.5万港币，成交均价3.507港币，最高成交价3.51港币。变动后持有权益17.9亿股，占公司已发行股份的26.06%。除了光大银行之外，中再保集团以及子公司还买入了华电福新能源、中国城市轨道交通科技等个股。　　5月19日，中再产险与中再资产香港、中再资产签订了管理协议，委托管理期限为2017年1月1日起至2019年12月31日止初始委托资产余额约为港币11.39亿元。　　借道基金也是险资参与港股交易的一个渠道，太平洋(4.030, -0.03, -0.74%)人寿近日公告称：5月31日，申购华宝标普香港中小盘指数基金0.2亿元。　　4500亿北水推升恒指　　6月10日万联证券联合香港证券交易所等单位在广州举办“互联互通，新风口与新机遇——2017年港股大讲堂”上，港交所市场发展科中国客户关系及市场推广部高级副总裁周晓殷表示，内地资金已经成为港股今年上涨的重要推手之一。“恒生指数年初的估值较低，平均市净率（PB）仅1倍，远低于过去10年平均值，属于估值洼地，因此内地资金纷纷南下淘宝，促使今年恒生指数上涨近2成。”　　格隆汇副总裁任民在接受21世纪经济报道记者采访时也表示，每天港股的交易量中有15%~20%来自内地资金，险资的比重不小。　　其实自2014年11月17日沪港通开通以来，南下资金就在源源不断地流入港股市场，其净买入的额度远超北上资金。截至6月8日通过沪港通、深港通，合计流入港股的资金超过4500亿元，这一数字是北上资金额的两倍。　　兴业证券(7.380, 0.01, 0.14%)分析师张忆东、李彦霖此前发布报告称，中资是港股的真主力，其中险资买港股是其中最强的力量。去年9月，中保监容许保险公司透过港股通渠道买港股，险资去年11月起开始对港股进行规模性配置，至今年初，部分存款及投资项目到期，险资遂重新配置资金，安全性兼高回报的港股成为险资的主要目的地。保守估计2017年将有3%的保险资金配置港股，即至少2500亿增量资金。　　香港民众证券董事总经理郭思治在接受21世纪经济报道记者采访时表示，今年以来，在内地资金涌入之下，港股走势强势，赚钱效应明显。从数据来看，保险机构4月、5月加大了港股投资，体现了机构对港股后市看好，从整体来看，内地资金投资港股市场仍有很大空间，未来港股继续创新高的概率很大。　　不过随着资金不断南下，港股价格快速攀升，恒生AH股溢价指数也不断走低，已经从2016年2月底的146点，降至目前的125点。　　“港股今年涨幅较大，指数上涨近20%，个别股票甚至翻倍，但是基本面却没有同步，部分港股的价格已经不低，甚至出现泡沫的迹象，投资者仍需理性。”周晓殷对21世纪经济报道记者表示。（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系：zengfang@21jingji.com）
t	上周五，高盛突然发出警告，称美国五大科技龙头股——Facebook、亚马逊、苹果、微软与谷歌母公司Alphabet存在估值泡沫风险，引发上述股票大跌。截至6月13日20时，五只股票过去三个交易日跌幅均超过4%。　　这打了国内投资美股的私募基金一个措手不及。　　“上周五起，不少国内私募基金止损减持美国科技股，一些投资杠杆倍数在3-4倍，重仓苹果、微软的国内私募基金，过去三天净值一度损失逾7%，触发科技股平仓预警线。”一家投资美股的国内私募基金，其基金经理张诚（化名）向21世纪经济报道记者透露。　　美国科技股泡沫破裂效应，正迅速蔓延到港股市场。部分国际投资机构借此沽空中资科技公司H股，随着通过港股通投资H股的南下资金日益增多，中外资金展开了一场激烈的多空博弈。　　美国科技股套利策略“折戟”　　“在前两周举行的一场私募基金沙龙上，国内基金经理就在讨论美国科技股估值过高问题。”张诚透露，多数与会私募基金经理认为，支撑美国科技股上涨的三大驱动力都没兑现。　　所谓的三大驱动力，分别是美国经济持续高增长带动科技产业更快发展；特朗普拟对美国公司海外资金回流境内征收一次性较低税收，刺激市场对美国科技类企业更大力度回购股票的预期升温；以及特朗普减少企业税政策刺激美国企业加大科技技术投资。　　但近期美国经济数据疲软，加之特朗普税改政策迟迟不落地，这些利好效应成了纸上谈兵。　　“但美国科技股此前无视这些利空因素，任性上涨。”张诚表示，这与近期对冲基金的套利策略相关，由于五大科技龙头股贡献纳斯达克指数约50%的涨幅，对冲基金在买涨科技龙头股的同时，买涨纳斯达克指数期权，获得双重收益。　　一些国内的私募基金也采用这一套利策略。在Third Point、保尔森基金等知名对冲基金减持苹果股票时，他们仍在增持美国科技股，投资占比一度超过60%。　　于是，它们成为美国对冲基金的狙击目标。　　金融分析公司S3 Partners最新报告显示，苹果（AAPL）的空头仓位达91亿美元，五月底一度达到年内峰值97亿美元；阿里巴巴（BABA）空头仓位高达167亿美元；特斯拉（TSLA）空头仓位则是105亿美元。　　这些庞大的沽空头寸主要来自美国股票多空策略基金。当前五大科技龙头股市盈率接近23倍，触及2010年以来的最高值，较2010年均值高出40%，已呈现估值泡沫迹象。　　21世纪经济报道记者了解到，过去三个交易日，苹果股价暴跌让空头收益超过5亿美元。　　尽管蒙受不小损失，但多数国内私募基金很快转变策略——通过集中抄底买入中概股抱团取暖，令阿里、京东、微博等跌幅远远低于苹果。　　香港三甲金融集团执行董事陈健祥分析，中概股仅是欧美金融机构全球资产配置的很小一部分，一旦美股大幅回落，他们就会抛售中概股避险，此时中国资金的抄底行为，有助于中概股企稳。　　“这让国内私募基金避免承受更高的净值下跌与止损抛盘压力。”他透露，个别一度触发科技股板块投资预警线的私募基金，靠着中概股企稳反弹，躲过了仓位结清风波。　　港股市场上演多空大战　　本周以来，受美国科技股下跌拖累，港股科技股板块也纷纷回落，腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)（00700.HK）、美图公司(8.51, 0.01, 0.12%)（01357.HK）、博雅互动(3.55, -0.01, -0.28%)（00434.HK）均出现约2%的跌幅。　　这背后，国际投资机构一面借入大量股票抛售扩大股价跌幅，一面通过大举沽空特定科技概念H股营造市场悲观氛围。　　但沽空方能否成功，取决于沽空长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)（02333.HK）的成败。　　此前，外资机构看跌长城汽车业绩增速，其H股沽空量位于港股前列，当前沽空量达7.06亿股，占流通股本22%，其中摩根大通、摩根士丹利、美银和高盛四大投行约占全部做空量的94%。　　但日益增多的南下资金，却成为沽空方强劲的博弈对手。数据显示，当前内地资金通过“港股通”持有长城汽车7.44亿股，占总股本24%，与投行沽空量针锋相对。　　在陈健祥看来，国际投行显然低估了南下资金的规模。当前南下资金占据港股每日成交量的10%，远高于港股通开通初期的1%，足以影响个别H股的走势。　　若按6月13日长城汽车H股收盘价10.7港元估算，几乎所有空头都面临亏损。香港证监会数据显示，在长城汽车7.06亿股沽空盘里，沽空价格大于10元港元的仅有9200万股。　　“不少国际投机资本因此打了退堂鼓。”上述香港对冲基金经理透露，13日早盘融创中国(13.66, -0.68, -4.74%)大涨逾14%，创历史新高，一度打破了国际投机资本借押注融创中国股价下跌，间接豪赌乐视业绩下跌的企图。　　（编辑：马春园，邮箱macy@21jingji.com）
t	部分“被做空”港股跑赢大市　　中国证券报　　□本报记者 张枕河　　彭博和Markit最新汇编的数据显示，香港100只“被做空”规模最多的股票今年以来的平均涨幅约为15%，而所有主板股票的平均涨幅为9.1%。业内人士认为，这在一定程度上说明港股“被做空”的威力有所下降，一些港股在“被做空”初期过后，股价反而能很快收复失地，并且继续上涨行情。　　数据显示，这100只股票的回报率中值为4.9%，而逾1700只主板股票的回报率中值仅为1.3%。2017年初时空头头寸与流通股之比最高的100只股票，其中空头仓位占比最少也有4.6%。　　继此前被做空的长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)近日大涨后，市场正在评判下一个有潜力的空头被逼平仓的目标。丰盛融资基金经理表示，中国内地投资者对香港汽车和地产股近期的轧空行情做出了贡献。投资者受到近期一些案例的鼓舞，轧空正在成为香港市场中的一个趋势。
t	文/万永强(智通财经研究中心总监)美股周一(6月12日)收低，科技股继续下挫，纳指收盘下跌0.52%，两个交易日累计跌了2.3%，创下去年12月以来最大两日跌幅。一周之内，接连有两家投行下调了苹果股票评级，成为科技股集体下跌的一大原因。道指收跌36.3点，跌幅为0.17%，报21235.67点;纳指跌32.45点，跌幅为0.52%，报6175.46点;标普500指数跌2.38点，跌幅为0.1%，报2429.39点。恒指周二(6月13日)早盘高开0.46%后随即低走，最低回探到25722.63点获得支撑，随后展开震荡上行走势，最高涨至25883.22点，截至收盘，恒指涨幅0.52%，报25842.21点，大市成交767.4亿港元，量能明显萎缩。港股暂获喘息 利空因素仍多从美股来看，周一的三大指数都是下跌的，不过恒指周二还好，暂时获得了喘息的机会。毕竟港股还处于强势氛围当中，不会立马就把多头的火焰给浇灭，上涨是长期的累积，多头的力量依然还在，特别是在20日均线这种关键的点位不会轻易的就跌破，不过全天的成交量不到800亿，这就显示多头的力度不是太强。目前市场依然有不利的因素，美国科技股创下近一年来最大两日跌幅，引发市场人士高度关注，包括美银美林和摩根大通等投行发出警告，而罗杰斯、David Stockman等大佬也纷纷发出“预警”，素有恐慌指数之称的芝加哥期权交易所市场波动性指数(VIX)周一跳升至三周高点。市场对于本周即将加息的担忧情绪继续在资本市场发酵，如港元汇价跌至16个月新低，港元兑美元周一晚上曾跌破7.8水平，下跌至去年2月初以来低位7.8006，主要原因是担心美国加息引发美元和港币之间的息差扩大，引发了不少无风险套利行为。另外市场比较忧虑的是全球中央银行正在向美国靠齐，货币政策有望逐步收紧，近期欧洲央行(ECB)、英国央行(BOE)和日本央行(BOJ)都处在考虑退出细节的早期阶段，而加拿大央行二号人物、高级副行长威尔金斯称，加拿大央行将评估是否需要降低刺激力度，暗示承认下步行动料为加息，这是近期第一个公开宣告会加息的，这个信号出来或许是全球货币政策要转向的标志，投资者要密切留意。当然最重要的还是要看美国经济状况，美国财政部在北京时间6月13日凌晨两点发布了美国政府今年5月份月度收支数据，5月份收支情况和以往相同，支出远大于收入，这使美国债务赤字环比上升了68.4%，或预示经济陷入衰退，另据机构调查，经济学家对于特朗普将实现其政策承诺已经愈来愈没有信心。汽车板块再度上涨 有色金属资源类走强 从盘面看，撑住大盘的主要是汽车、博彩、煤炭和有色类。当然腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)也在20日均线处有所企稳，但还是没有突破5日均线的束缚，后面的走势还需要观察。而周一异常火爆的长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)出现调整，如果周三不能再度拉起则要小心走弱。具体来看，汽车板块再度上涨，和谐汽车(3.78, 0.12, 3.28%)(03836)涨10.03%、正通汽车(5.73, 0.28, 5.14%)(01728)涨8.85%、北京汽车(8.05, -0.04, -0.49%)(01958)涨6.54%、比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)股份(01211)涨6.48%、东风集团(9.9, 0.00, 0.00%)股份(00489)涨3.9%、广汽集团(13.76, -0.02, -0.14%)(02238)2.92%。消息方面，中国智能网联汽车产业创新联盟12日正式成立。工信部部长苗圩表示，目前正在加紧制定智能网联汽车发展的战略规划，将陆续出台适合智能网联汽车的标准体系、道路交通规范、交通事故责任认定的法律法规等。有关专家表示，智能网联汽车产业发展前景巨大，能够使我国现有汽车产业规模再扩大一万亿元之巨，同时能够拉动5G、车联网、大数据、人工智能、新能源汽车等多个领域实现快速发展。而与此相关的汽车制造、信息技术、交通服务等领域都将迎来新的发展高峰期。濠赌股表现强势，智通六月十大金股澳博控股(8.12, -0.06, -0.73%)(00880)领涨板块，大涨6.01%，另美高梅(02282)涨5.17%、新濠国际(00200)涨5.17%、永利澳门(18.24, -0.06, -0.33%)(01128)涨3.13%、银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)涨2.64%、金沙中国(01928)涨2.63%。澳门博彩收益增长持续加快，由首季13%升至5月的24%，6月增幅更有望达30%;贵宾厅及中场业务趋势亦见稳健;由于低基数效应，6月收入增长是历来最好，意味基本面正在改善，估计次季博彩收益增长按年达23%，按季则持平，相信赌场营运商次季业绩理想，盈利有望上升。国家能源局努尔·白克力强调要扎实推进能源供给侧结构性改革。煤炭股集体大涨，其中，兖州煤业(6.4, -0.09, -1.39%)股份(01171)涨8.01、中煤能源(3.68, 0.00, 0.00%)(01898)涨3.55%、首钢资源(1.28, -0.06, -4.48%)(00639)涨3.17%、中国神华(19.36, -0.02, -0.10%)(01088)等煤炭股上涨。有色金属资源类走强，洛阳钼业(2.84, 0.17, 6.37%)(03993)涨7.75%、中国铝业(3.78, 0.02, 0.53%)(02600)涨4.95%、五矿资源(2.49, -0.07, -2.73%)(01208)涨4.25%、马钢股份(00323)涨3.24%、江西铜业(11.76, -0.20, -1.67%)股份(00358)涨3.2%、紫金矿业(2.59, -0.02, -0.77%)(02899)涨3.17%。有色股上涨主要是受到部分品种涨价及新能源汽车对资源的需求拉动，后期关键看业绩能否跟上。港股成交量仍小 后市关注美股动向从技术上看，恒指在20日均线处获得支撑，但成交量的依然处于萎缩状态，后市重点关注美股的动向。
t	智通财经获悉，港交所数据显示，6月13日，港股通成交总额为92亿元。其中，港股通(沪)成交75亿元，流出7.53亿元，为本月的第三次流出现象;港股通(深)成交16亿元，资金流入3.9亿元，较上交易日下降6.9%，为连续第22个交易日实现资金净流入。(港股通沪十大成交活跃股)港股通(沪)方面，腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)位列十大成交活跃股首位，买入及卖出金额为6.72亿港元，占其总成交额的10.73%。中国平安(50.15, 0.00, 0.00%)(02318)备受内地资金青睐，净买入资金量最大，为7392万港元;吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)(00175)则受内地资金冷落，净卖出资金量最大，为2.7亿港元。与上交易日相比，中国太保(29.75, 0.30, 1.02%)(02601)挤掉中国银行(3.81, 0.03, 0.79%)(03988)上榜十大成交活跃股，内地资金净卖出4652万港元。(港股通深十大成交活跃股)港股通(深)方面，腾讯控股(00700)位列十大成交活跃股首位，买入及卖出金额为2.05亿港元，占其总成交额的3.27%。比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)股份(01211)净买入资金量最大，为4271万港元;腾讯控股(00700)净卖出资金量最大，为1.09亿港元。与上交易日相比，比亚迪股份(01211)、东方集团股份(00489)、洛阳钼业(2.84, 0.17, 6.37%)(03993)、融创中国(13.66, -0.68, -4.74%)(01918)成功挤掉招商银行(21.5, -0.30, -1.38%)(03968)、万科企业(21.25, -0.15, -0.70%)(02202)、中兴通讯(17.06, 0.06, 0.35%)(00763)、绿城服务(4.21, -0.09, -2.09%)(02869)上榜十大成交活跃股，内地资金分别净卖出4271万港元、2933万港元、1651万港元、-388万港元。值得注意的是，今天市场的焦点就是钴，作为电动车电池的主要原料，钴价年初以来已经上涨超70%，是所有大宗商品里表现最好的产品。在此消息的带动下，A股和H股的钴业股均明显走强，其中钴矿巨头洛阳钼业(03993)全天升7.75%，报价2.78港元，成交额为4.71亿港元。这不是今年洛阳钼业第一次由于钴价上涨而股价明显走强，年初至2月24日期间，该股就曾受惠于钴价暴涨而出现了一波上升浪，36个交易日中累升55%。一直以来，洛阳钼业原为国内成本最低、盈利最强的钨钼资源开发商。但是近年来，在国际上的收购与并购动作频频，成功晋级为世界稀有金属龙头企业之一，也成功将业务范围将从相对单一向多元化转变，从主营业务主要设计钼(国内第二)、钨(国内第二)，拓展到铜、钴(钴全球第二)、铌(全球第二)、磷。洛阳钼业的业绩对有色金属的价格波动十分敏感，其中钴价每上涨10%，其税前利润可分别增加1.5亿元。如今，电动车时代的到来为钴金属展开了前所未有的增长期，每年10万吨平稳的供应量已无法与需求相匹配，2016年钴矿出现1500吨的供应缺口，今年可能再翻一番，在弱供需下，钴价或继续提高，而洛阳钼业将从中受益。
t	本文选自微信公众号“玩转港股”，作者：林子俊。高考刚刚完成，数以百万计的考生开始走上不同的道路，无论平时表现再好，还是要分数论胜负。港股今年至今表现相当强劲，马上也要进行“中期测验”。究竟结果应该打屁股还是可以拿小红花，市场先生会用真金白银来告诉大家。但在业绩前投资者可以干什么?笔者认为最少可以做三件事。第一件事 复习：以史为鉴回顾年初各大投行的观点每年倒数完后，新闻媒体和投资者总会问来年的恒指目标，因为这是“韭菜”们最喜欢听的话题。港股分析比算命要好的地方在于无论对还是错，总有方法可以验证一下谁家的话更加准。今年外资投行目标基本上全部低估，相反板块选择方面，除了瑞信建议减持了科技股直接中枪之外，其他小伙伴的预测的表现理想，可见投行对于行业研判能力还是不错的。当然不排除也是因为市场气氛好转，大部分板块有不错表现的影响。2017年初外资投行对港股预测来源：信报(2017年第一季)、云锋金融(4.49, 0.36, 8.72%)整理事实是，要想在新年之初就预测年底港股能到多少点，基本只能靠“屈指一算”，毕竟技术分析和宏观分析对于远期精确点位预测其实是不太准确的。每年都会有不少媒体朋友邀请，所以笔者深明记者、读者和分析员都清楚所谓预测点数只是娱乐，正正因为如此，中信里昂干脆设计了一个风水指数，还非常正式的召开发布会。按照报告所述，属鸡和属虎的财运不错，但属鼠的就一般，出乎意料的是看得人居然有不少。中信里昂风水指数第二件事 抓考点：港股究竟是“贵”还是“看起来贵”腾讯和阿里巴巴股价自年初超越“宇宙最大银行”工商银行(5.19, 0.06, 1.17%)后，已经开始有分析认为科技股股价已经过高。理据主要包括两方面：1)股价累积了不少升幅;2)企业盈利能力比不上银行业市值却实现了超越。有声音认为科技股出现了泡沫。半年过去，“泡沫”非但没有爆破，科技股份在今年上半年带领恒指节节上升。不单中国，苹果、脸书(Facebook)、亚马逊、谷歌和微软的股价均成为指数增长的龙头。事实证明年初腾讯和阿里非但不贵，其实还算相当便宜。6月9号高盛发表了一份报告指出，投资者普遍“太懒惰”直接一窝蜂买入科网股导致流动性出现了风险，相关股份“大跌”也只不过是4%至5%，与其说是崩盘，不如说只是回吐。事实上，套用大整体港股环境也是类似的，投资者不应该用现在点数的高低来作为恒指贵还是便宜的标准，笔者认为起码还要有多几个维度或角度，今年的港股牛市十分“稳健”。2015年上半年，受惠于内地A股通过杠杆融资出现一波疯狂的牛市，以及沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)开通，资金南下炒作A/H股差价带旺，恒指在短短2个月时间就冲上了5000点。短时间内的急升往往伴随着是资本的不理智和投资者热情所带来的泡沫，结果内地牛市结束，恒指回吐所有升幅。相反今年恒指这波升幅从2016年第二季开始，期间经过第四季的调整，2017年接力上升。从交投角度观察，成交量最多也只不过略微高于一千亿港币(2015年牛市最疯狂时候成交超过两千亿港元)，可见“非理性”资金的参与并不算多，更没有大规模过度借贷杠杆炒作的水分，升幅自然比较“稳”。企业盈利角度。GDP是宏观经济最常用和对比的指标。2017年第一季度中国GDP增长远超市场预期和6.5%的目标，为市场带来积极信号。笔者整理了有公布第一季度业绩的恒指成分股，可以看到大部分企业在16/17的净利润增长比15/16年更好。金沙中国、中国联通(11.3, 0.10, 0.89%)、港交所和中国人寿(24, 0.00, 0.00%)更加扭负为正从增长放缓变为营收改善，而银行和保险企业的增长和(98, -0.75, -0.76%)中国宏观经济表现改善一致。需要注意的是，虽然公布季绩的企业并不多，然而上述组合按照市值计已经超过恒指所有成分股市值的40%，依然具备参考价值。假如趋势能够保持，待公布“期中考”的成绩后，动态的恒指市盈率有望调低。恒指成分股中有公布季度业绩的企业净利同比增长变化云锋金融整理历史市盈率和相对市盈率角度。目前恒指市盈率确实已经超越了历史平均水平，但正如上文所述企业盈利要到中期业绩才能够较好地衡量实际市盈率的高低。即使回归平均水平，按照钟摆理论，并非没有进一步上升的可能。另外，由于恒指成分股中有大量传统行业如本地地产、银行以及保险，其股价较NAV均有若干程度的折让，导致恒指市净率还是偏低。当然，即使恒指今年表现冠绝大部分成熟市场，无论市盈率还是市净率比其他国家和地区低，“价值低洼地”概念长线将会持续吸引资金流入。请不要忽视内地资金，截至6月份，通过港股通净流入香港的资金已经超过4500亿人民币，相当于工行H股外加六七个科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(被狙击后)的市值。恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)市盈率(左)和市净率(右)来源：Bloomberg，云锋金融整理总而言之，如果从港股本身的素质来看，2017年仅仅是释放价值的第一步。企业盈利增长，长期价值低谷乃至内地资金环球资产配置的需求都是长线支撑港股上涨的原因。只要大方向没有改变，严格挑选具备价值和市值盈利增长的公司(而不是老千股做短炒)，或许会买贵，但长远来看并不会买错。尤其是港股今年牛市依然存在上涨空间，笔者认为年底实现27500~28000点水平还是有可能的，假如因为黑天鹅事件的拖累回落到24500点，将会是非常不错的入场机会。第三件事 调整心态：杜绝情绪化投资港股普遍“看起来”确实已经偏高，但却越升越有。假如想等大幅度回吐之后再入场，很有可能到年底会跑输大市错过机会;但现在买入，却又怕有高追的风险。尤其是美股上周五大跌，黑天鹅事件满天飞，难免会影响投资者心烦气躁甚至作出错误决定。在不确定性增加的时候，回归最基本的价值判断是不错的办法。香港作为机构投资为主的市场，短线“提款机”，长线“称重机”意味着基本面至上。只要企业盈利能够保持增长，只要宏观经济继续好转，笔者不怕中间过程的颠簸，每一次回调都只会是买入的机会。清楚这个问题，投资者需要做的就是作好准备。（编辑：姜禹）
t	6月13日港股高开，震荡走高，截至收盘，恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)涨0.56%，报25852.1点;国企指数涨0.38%，报10525.74点;红筹指数涨0.1%，报4023.73点，大市成交额798.53亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余112.53亿元，流出7.53亿元。深港通南向105亿元额度，剩余101.1亿元，流入3.9亿元。板块方面，涨幅前三的为电池、濠赌股、汽车分别上涨5.04%、3.23%、2.89%;跌幅前三的为超市便利店、航空股、楼宇建造分别下跌2.02%、1.83%、1.75%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)、金沙中国有限公司(01928)、新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)分别上涨2.64%、2.63%、1.72%。个股方面，涨幅前三的为药明生物(27.85, -0.40, -1.42%)(02269)、康大食品(2.35, -0.08, -3.29%)(00834)、自动系统(1.13, 0.00, 0.00%)(00771)分别上涨37.14%、20.95%、18.89%;跌幅前三的为中国金石(0.134, 0.00, 0.00%)股权(02972)、中国天化工(旧)(02957)、允升国际(01315)分别下跌68.75%、7.94%、7.89%。港股通标的涨幅前三的为融创中国(13.66, -0.68, -4.74%)(01918)、中国金洋(0.54, 0.00, 0.00%)(01282)、兖州煤业(6.4, -0.09, -1.39%)股份(01171)分别上涨12.43%、11.54%、8.01%。跌幅前三的为允升国际(01315)、保利协鑫能源(0.73, 0.00, 0.00%)(03800)、三生制药(10.5, 0.02, 0.19%)(01530)分别下跌7.89%、3.85%、3.58%。热门股方面，药明生物(02269)首挂收涨37.14%，报价28.25港元。该股公开发售获非常大量超额认购，超购37.46倍。合共5789.5万股由配售重新分配至公开发售。由于有关重新分配，公开发售股份的最终数目为5789.5万股，相当于发售股份总数的30%。信越控股(0.37, -0.03, -6.33%)(06038)为香港提供平台外墙及幕墙工程分包商，该股今日首挂收涨10.98%，报价0.455港元。兖州煤业股份(01171)收涨8.01%，报价6.47港元，领涨煤炭股。消息面，主要是中国煤炭运销协会公布的最新数据显示，6月12日，秦皇岛煤炭库存下降至531万吨，价格为565元/吨，与此前基本持平。这也是煤价在连跌2个多月后，首次出现止跌回稳迹象。钴矿巨头洛阳钼业(2.84, 0.17, 6.37%)(03993)涨7.75%，报价2.78港元，带动资源股上涨。消息面，主要是钴加再度上涨，今年以来截至6月12日,钴精矿价格上涨51.63%;四氧化三钴上涨89.47%;硫酸钴上涨66.67%;电解钴上涨42%;钴粉上涨65.52%。业内人士表示,2019年前钴产业难有大型矿山投产,在电池扩容、新能源和储能需求增加的背景下,供不应求预期将延续。大盘分析，周二港股高开超110点，开盘后在资源股的带动下，港股逐渐靠稳上涨，此后盘中濠赌股、汽车股、重型机械股等板块多点开花，尾盘在内房股和内银股的拉升下，恒指升幅扩大。从技术上看，恒指夹在10日线和20日线之间，后市港股能都再度走强，观察10日线的得失。
t	来源：上投摩根基金　　俗话说，股市是经济发展的晴雨表。那么对于中国经济而言，其“晴雨表”应该有两个，第一个是大家熟知的A股，而第二个“晴雨表”则是港股。不少优秀内地企业选择在香港上市，亦有很多公司同时在A股、H股上市交易，这使得港股、A股与中国经济增长之间关系十分紧密。而随着沪港通、深港通、基金互认等资本流通管道的开通，资金在A股、H股两市间的流动日益加强，市场间的联系亦不可轻忽。这样的联系，使得从港股市场看A股市场成为可能，为A股投资者提供了一个新的观察角度。　　2017年以来，相较于A股指数的持续盘整，港股则实实在在走出了一波牛市格局。自2017年年初至6月8日收盘，恒生指数累积涨幅达18%，恒生中国企业指数涨幅则为13.35%，而同期上证综指的涨幅仅1.5%。虽然两地指数表现相差较大，但代表A+H股溢价水平变化的恒生AH溢价指数却没有发生大的变化。　　这就向投资者提出两个问题：　　同样背靠中国经济的大树，为什么A股、H股表现会差异这么大？　　指数差异这么大，为什么A+H股企业的两市溢价水平却保持了稳定呢？　　要回答这两个问题，就必须回答思考：　　本轮港股上涨的动力是什么？　　A股市场正发生什么变化？　　未来的投资机遇在哪里？　　01　　港股告诉你，中国经济无大忧　　如果说4月之前，市场对港股强势格局能否持续还存疑惑，但4月至今港股的表现则让市场叹服。恒生指数有效突破了2016年9月构筑的23000点平台，与此前2016年2月低点之后的反弹走势一起，连成一条较为明显的上升趋势。　　港股为什么这么强，上投摩根国际业务投资总监张淑婉认为，两大因素支撑港股中长期表现。　　首先是中国经济增长超预期。2017年以来，中国经济增长较为强劲，供给侧改革、PPP、基建投入配合融资去杠杆等措施，下行压力大为缓解。数据显示，一季度GDP同比增长6.9%，其中规模以上工业增加值同比实际增长6.8%，进出口总额也同比增长21.8%，而2016年全年进出口总额数据同比下滑0.9%。　　经济增长的同时，通胀也控制在较好的水平。一季度CPI同比增长1.4%，PPI指数则同比上涨7.4%。　　经济数据的好转，也抬升了市场对于企业盈利的预期。根据摩根大通预测，2017年港股盈利预估为14%，而净资产回报率（ROE）预估为12.4%，以沪深两市和港股市场估值对比，香港恒生中国企业指数估值明显更具吸引力，再加上港股的派息较A股平均值高，港股的投资价值也体现出来。　　第二个因素是北水南来。2016年底，深港通推出，至此包括QDII、基金互认、沪港通、深港通等在内的资金流通体系形成，国内机构资金流入相关市场。仅一季度通过沪港通、深港通流入香港市场的资金已净流入约800亿元，这样的资金流动还在继续。不仅仅是国内资金流动，国际资金目前对于港股的配置还处在较低水平，换句话说，港股还有较大的资金流入余量。　　02　　A股的风在怎么吹？　　前文说到，股市是经济增长的晴雨表。港股的上涨，一部分说明市场对于中国经济的增长并无太大担忧。但与此同时，A股市场的表现却不及港股，其中发生着什么样的变化？　　第一个变化是，随着IPO的提速，大量中小市值企业估值面临压力。这个压力体现在两方面，第一是次新股估值打折扣。在IPO受严格控制的年度，已上市的中小企业具有无可比拟的先发优势，通过再融资、并购重组，可获得飞快的发展，因此这类企业往往具有非常高的估值。压力体现的第二个方面是“壳价值”打折。IPO提速之后，优质企业可以顺畅地通过IPO实现资本市场融资，而不需要抢并购、重组的跑道，而上市公司的壳价值也大打折扣。　　今年以来已有190只新股上市，接近去年全年数量，之前上市企业的先发优势和“壳”价值不再受到追捧，高估值自然面临压力。这也是市场开始关注基本面较好，有明确业绩增长预期的龙头股的原因。　　第二个变化是“市场玩法”在变。很多投资者说2017年很难赚到钱，看各类指数都走平，甚至下跌，不少板块和个股调整幅度也比较大。但市场上还有不少投资机构取得了不错的收益，从指数上看，上证50指数与大盘指数的表现就截然不同，截至6月8日，今年以来已经累积9.62%的涨幅。　　另一个数据显示，截至5月31日，今年以来各行业指数平均回报仅为-5.7%，而各行业前三大市值企业平均回报的平均值高达7.0%，超赢12.7个百分点。　　一言以蔽之：“二八分化”！　　但仅仅是大盘股与小盘股的分化吗？　　不是，更重要的，是对业绩增长的重新认可。过去投资人对于有高成长潜力的股票愿意给予较高的估值，以申万传媒指数为例，去年年中市盈率超过50倍，但至今年四月末市盈率已跌破40倍，市盈率收敛带来的指数下跌超过20%，明显超过大盘指数的跌幅，反观营收增长确定性较高的家电、电子等行业，相同时间的市盈率反而略有提升，显示市场对于潜在成长性愿意给予的溢价已明显下降，转而关注的是成长的确定性更高的行业。　　03　　迎接变化，而不只是叹息　　回到之前提到的那个问题：为什么A、H股的指数差异那么大，A+H股的溢价水平却没有发生太大变化呢？也就是说，港股比A股涨得好，A+H股两地的价格差异却没有大的变化呢？　　在A股、H股上市的公司大多以蓝筹股为主，在诸多利好推动下的港股市场，这些标的的股价水涨船高，而在A股市场，不少资金则看到其公司稳定的业绩增长、合理的估值水平，从而也走出一波逆势行情。两相对比之下，溢价率自然不会发生太大的变化。　　溢价率的稳定，正从另一个侧面说明，A股价值投资时代或已全面来临，低估值的成长股，具有市场优势的龙头股，应持续重点关注。同时，价值投资也更需要时间和耐心，因为白马成长股和龙头股的弹性较低，较少出现业绩的爆发性增长，但增长的确定性较高，因此需要长期持有，争取可观的“复利效应”。　　展望未来几个月，上投摩根比较看好电子、电气设备、医药和银行等行业。　　电子行业：　　2017年是苹果产业链大年，受益于产品升级带来的订单增长，预计全年行业的利润增速可观，估值较为合理，行业性价比突出。　　电气设备：　　主要看好新能源设备和电力设备两个子板块。随着新能源车的推广，预计新能源车下半年销量将提升，新能源设备板块有望持续走强，锂电池等上游产业或将受益。　　电力设备：　　受益于基建方面的推进和企业“走出去”带来的海外订单，有望促进发电设备和电网维护设备的销售。预计整个电气设备板块在17年可保持较高的盈利增速，PE 较为合理，符合当前市场的价值取向。　　医药行业：　　增长比较稳定，中药方面受益于市场价格的提升，医药商业方面则受益于行业集中度的提升，利好相关龙头股。医药投资的吸引力是长期的复合增长，我们整体上对医药股今年的表现乐观。　　银行：　　银行业基本面有改善预期，不良贷款率有望降低，从而提升银行利润。虽然金融监管有所趋严，但大银行受影响较小。鉴于银行整体估值处于历史较低水平，中期配置可以关注。
t	近期港股市场持续飙升，恒生指数一度突破26000点大关。对比港股的强势，A股仍处在持续低迷的阶段。杨德龙表示，我们在分析A股的时候，不能在A股来看A股，而应该跳出A股来看A股，这样的话更清晰。近期美股的三大股指均创出历史新高，并且不断地刷新历史新高，现在欧洲股市中的多国股市也创出新高，离我们最近的港股，也走出了一个突破的行情，最低18000多点，涨到现在26000多点。现在这个传导顺序已经非常明确了，那下一步就是传导到A股了。A股市场往往是后知后觉的，反应很慢的。但是一旦A股市场反应起来，补涨是非常快的，A股市场的上涨只会迟到不会缺席。A股能否跟上港股的上涨节奏？真正的反转行情何时到来？6月14日周三上午9点，德龙密语将为您带来精彩解析。　　杨德龙称，股市是最先去杠杆的，也是当前唯一一个已经完成去杠杆的市场。2015年6月份，A股市场开始去杠杆，经过三轮股灾，A股的杠杆已经基本去掉了，场外配资已经清除，两融余额下降到9000亿元以下，不到高峰时期的一半，整体来看，A股的杠杆率已经降到很低了，进入正常的合理水平。A股去杠杆完成后哪个板块将率先爆发？6月14日周三上午9点，德龙密语将为您独家揭秘。
t	电力线载波通信技术公司瑞斯康(01679)上市两天暴涨175%，今日延续升势，截至15时14分，涨9.78%，报价2.47港元，成交额为5315万港元。按照目前的价格，该股较发售价1港元高2.47倍。据智通财经了解，从公开发售情况来看，瑞斯康仅超购14倍，在上市新股中并不算出众，但是股价却表现异常好，主要是该公司上市估值不高，市值也不大，正是适合短线炒作的标的。同时，瑞斯康的上市前投资者之一为赛富基金，该基金在投资界名气不小，管理着总规模近60亿人民币及40亿美元的投资。赛富基金于2006年入股瑞斯康，目前持股比例达24.67%，为其第一大股东。此外，公司还引入基石投资者利得资本，占股约7.89%。上市前股东及基石投资持股达到近83%，这些都是限售股，流通盘比例仅约为17%，流通量为1.37亿股。
t	侨雄国际(0.1, -0.01, -5.66%)(00381)拟4亿元收购智能科技业务，受利好消息带动，股价走高，截至15时22分，涨6%，报价0.106港元，成交额为2593万港元。侨雄国拟以代价4亿港元(单位下同)向荣佳企业收购银都控股100%股权，部分代价将以发行代价股份及可换股票据结算。其中以每股0.10元向卖方发行10亿股。可换股票据则以兑换价每股0.12元发行1亿元可换股票据结算。紧随完成发行代价股份以及全面兑换可换股票据后，卖方荣佳企业持有公司23.13%股权。值得注意的是，银都控股间接持有上海立名科技65%股权。上海立名科技主要业务为酒店智能科技、机器人酒店运营及智能安防和大数据互动平台的研发及运营。侨雄国际表示，收购事项将让集团业务多元化的良机，相信未来对智能技术服务的需求将会增加。
t	遭浑水狙击的敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)股价继续靠稳，截至14时52分，涨3.71%，报价6.99港元，成交额为2.14亿港元。据智通财经了解，该股昨日(6月12日)再从市场上回购19.6万股，每股购买价6.70港元，共涉资131.3万港元。这次购回的股票公司将会随后注销。此外，日前中信里昂发布研报，维持敏华控股""买入""评级，认为敏华控股发布了澄清浑水沽空报告的通告，认同管理层回应集团内部贷款及税项安排合适，因此维持目标价8.3港元。麦格理认为，敏华对沽空机构的评击有清晰的反驳，相信内地在良好品牌及管理下，有助取得较强的订单及较同业佳的边际利润，维持""跑赢大市""评级，目标价7.7港元。
t	6月12日港股低开低走，截至收盘，恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)跌1.24%，报25708.04点;国企指数跌1%，报10485.85点;红筹指数跌1.14%，报4019.63点，大市成交额876.26亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余104.69亿元，流入3.06千万元。深港通南向105亿元额度，剩余100.81亿元，流入4.19亿元。板块方面，涨幅前三的为化妆美容股、林业木材、超市便利店分别上涨1.14%、1.11%、1.05%;跌幅前三的为地产代理、半导体、其他金融分别下跌3.61%、2.78%、2.55%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为香港交易所(197.6, -0.40, -0.20%)(00388)、腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)、中国人寿(24, 0.00, 0.00%)(02628)分别下跌2.78%、2.45%、2.36%。个股方面，涨幅前三的为华融投资股份(1.17, -0.02, -1.68%)(02277)、长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)、伟俊集团控股(0.06, 0.00, 1.70%)(01013)分别上涨25%、21.37%、16.67%;跌幅前三的为航标控股(01190)、上谕集团(2.58, 0.18, 7.50%)(01633)、大昌微线集团(0.5, 0.00, 0.00%)(00567)分别下跌20%、14.81%、12.96%。港股通标的涨幅前三的为长城汽车(02333)、信德集团(3.57, 0.15, 4.39%)(00242)、都市丽人(02298)分别上涨21.37%、8.07%、4.42%。跌幅前三的为ASM太平洋(00522)、洛阳玻璃股份(4.59, -0.03, -0.65%)(01108)、利标品牌(0.91, 0.01, 1.11%)(00787)分别下跌6.81%、4.36%、4.35%。热门股方面，万科(02202)公告表示，深圳市地铁集团有限公司获恒大转让15.53亿股A股成第一大股东，其A股12日复牌收涨3.98%，报价21.7元。万科H股收涨1.18%，报价21.45港元。伟俊集团控股(01013)拟750万元收购湖南汽车设备公司51%股权，受消息带动，该股收涨16.67%，报价0.056港元。长城汽车(02333)收涨21.37%，报价11.02港元。根据SFC计算的最新数据显示：长城汽车港股做空股数达7.06亿股，而做空价格大于9块的只有9200万股。大盘分析，周一港股低开下挫，全天维持300点左右的跌幅，跌破5日线和10日线，主要是上周五纳指大跌，美股科技股沽压显著，今日港股科网股也集体走低，拖累大市。另外，美联储本周的议息会议是最大的风险点，市场预期加息意愿强烈并保持谨慎的情绪。智通财经研究中心建议投资者本周总体做好风险控制。
t	众安房产(1.1, 0.05, 4.76%)(00672)近期股价走势强劲，截至15时21分，涨14.15%，报价1.21港元，成交额为5079万港元。据智通财经统计，由6月4日收市后公布配股计划后至今累计升幅为77%，盘中高见1.23港元创2年高位。众安房产早前公布拟向不少于六名独立承配人配售约4.7亿股，占经发行配售股份扩大之已发行股本约16.67%，每股配售价0.556港元，比收市价0.68港元折让约18.2%。是次配售由海通国际(4.43, -0.11, -2.42%)证券及恒明珠证券代理，配售所得净额为约2.57亿港元，将用作投资物业开发及集团一般营运资金。
t	6月12日，深交所发布公告，将盈德气体(6.01, 0.00, 0.00%)(02168)调出深港通下的港股通股票名单，相关调整自今日起生效。
t	金宝宝控股(01239)新股认购完成日期延至月底，受消息影响，该股受压下挫，截至14时08分，跌9.09%，报价0.07港元，成交额为3392万港元。据金宝宝控股公布，由于需要更多时间达成认购协议的先决条件，认购人Media Range Limited(由江中实益拥有100%权益)与公司于上周五(6月9日)订立补充协议，为达成先决条件而将认购协议所载之时间由上周六(6月10日)延长至6月30日。金宝宝上月底(5月25日)宣布，向认购人发行总共8.33亿股，占扩大后股本约7.55%。认购价0.06元，较前收市价0.047元溢价约27.66%，所得款项净额估计约5000万元，拟用作一般营运资金。
t	日前沽空占比波动较大的长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)今日逆市跳空走高，获瑞信唱多，截至13时53分，升幅扩大至14.76%，报价10.42港元，成交额为32.47亿港元。据智通财经数据显示，该股过去十个交易日沽空占比如下：瑞信发表研究报告，将长城汽车(02333) 评级由“中性”上调至“跑赢大市”，因该行相信公司新品牌WEY产品走轻奢侈品(accessible luxury brands)路线(以较低价钱提供优质产品)会成功，管理层预期WEY品牌产品每辆纯利可较哈弗产品(Haval)高约5000元人民币。瑞信预期2017、2018及2019年WEY品牌产品可销售6万、19万及31万辆。此外，该行指哈弗品牌亦正处于强劲的新产品周期，除了最新推出的中型SUV H6之外，今年下半年将推出H4型号及新的中型SUV。公司自五月起开始生产7速双离合变速器，相当于每辆车可节省成本3000元人民币。瑞信上调长城汽车2018至2019年盈利预测19%至36%，由于近期有官方折扣活动，下调2017年预测14%，目标价则由8港元上调至12.5港元。
t	"　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 专栏作家  陈锦兴　　由于今年以来国企指数大幅跑输恒指，而近期开始追上，占比最大的内银及保险股将是资金首选。另一方面，市场憧景6月20日A股入摩成功，将为国指进一步走升提供动，亦将推动恒指继续寻顶。　　6月首周港股延续升势，全周累升284点，本周一开盘一度离26，000点关口仅2点之遥，虽其后回落，但投资者情绪未受干扰。回顾刚刚过去的五月，一反‘穷五月’之名，恒指大涨1，045点或4.25%，连升五个月，亦创下去年以来新高。说来这个五月并不太平，内地金融监管风暴压制A股及国指表现，连升多月的科网股接连遭遇沽空，均是利空消息，但港股在企业首季财报不俗且外围股市上涨的推动下，继续做好，强势板块轮流炒作，显示资金对大市前景仍然乐观，恒指本月有很大机会突破‘六绝’传统，高歌凯进。　　那么在强势板块已累升不少的情况下，六月该如何部署呢？作为市场驱动板块的科网股，在纳指屡屡破顶的带动下跑赢大市，腾讯不负股王（700.HK）之名，今年以来累升近五成，比亚迪电子（285.HK）涨幅高达两倍，一众苹果概念股亦水涨船高。然而高处不胜寒，瑞声科技（2018.HK）染蓝未过几日便遭沽空，科通芯城（400.HK）亦紧随其后，令相关股份惨遭沽压。虽瑞声已经发出公告澄清，但股份一日未复牌，投资者都不会放下戒心，加上已有多家沽空机构表示瞄淮港股，相信短期内科技股都未能喘定，不妨耐心等待，待股价回调后再动手入货。　　科技股升幅趋缓，金融、电讯、地产等板块却接连发力。尤其是在内地限购令加强形势下的内房股，季报数据依然强劲，加上恒大（3333.HK）持续回购，推动股价半年翻三倍，带动整个板块走强。融创（1918.HK）、碧桂园（2007.HK）一个月劲升逾三成，禹州地产（1628.HK）、龙湖地产（960.HK）亦表现不俗。不过内房升势太急，且主要靠内地资金推动，外资并不特别看好，尤其担忧政府去槓杆及房市调控会影响二三线内房的资金状况，故若现时高追亦有风险。　　反观中资金融股虽然涨势未见如内房强势，但近日亦开始追落后。中国平安（2318.HK）5月一度录得五连升，升幅达15%，中国人寿（2628.HK）则暂时落后，但上升轨迹明显。内银方面，工行（1398.HK）及建行（939.HK）亦创近日新高。由于今年以来国企指数大幅跑输恒指，而近期开始追上，占比最大的内银及保险股将是资金首选。另一方面，市场憧景6月20日A股入摩成功，将为国指进一步走升提供动，亦将推动恒指继续寻顶。此外，上周五大涨4%的港交所（388.HK）也值得关注，在市场畅旺且‘债券通’即将推出的利好下，股价仍有上涨空间，早前摩通已将其目标价调升至220元。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。)"
t	日前与拉萨市锋电光伏发电订融资租赁安排的华融投资股份(1.17, -0.02, -1.68%)(02277)，今日股价出现明显的升幅，截至11时22分，涨17%，报价1.17港元，成交额为518万港元。华融投资股份公布，该公司全资附属中聚(深圳)融资租赁以1.5亿元(人民币.下同)向拉萨市锋电光伏发电购买若干光伏发电站设备(租赁资产)。之后，中聚(深圳)融资租赁同意将上述资产租回予拉萨市锋电光伏发电，为期5年，估计租赁付款总额为1.83亿元。此外，中聚(深圳)融资租赁与深圳市赢时通汽车服务订立融资租赁协议，据此出租人同意在3年期限内按承租人不时提出的申请购买若干汽车(租赁资产)，在任何特定时间代价总额不超过5000万元。
t	“又有一家港股公司被港交所除牌。”　　根据港交所公告，港交所上市公司光亚(0.07, 0.00, 0.00%)（8061.HK）的上市地位将于明天（2017年6月13日）上午9时起取消，届时该公司股票将被港交所除牌。而光亚今日晚间亦发布公告称，公司的香港股东名册将于2017年6月27日下午五时整后永久关闭，所有在香港股东名册登记的股份将被移除，并会移往存置于SMP Partners （Cayman） Limited（开曼股份过户登记总处的公司股东名册总册）。　　对于公司被除牌后股份如何转让，公司表示，以后所有股份转让只能于开曼股份过户登记总处办理。           　　对于光亚除牌的原因，港交所称，光亚于2016年11月8日宣布失去对其唯一营运的附属公司First Media的控制权，并决定终止将First Media综合入账至该公司的财务报表。港交所于2016年11月18日根据《创业板上市规则》第9.14条赋予的权力，取消该公司的上市地位，给予该公司六个月期限提交可行的复牌建议。但该公司未能于六个月期限届满前向联交所提交复牌建议，因此港交所于2017年6月13日上午9时起取消该公司的上市地位。　　实际上，这只是今年港股市场公司被强制退市的最新一例。　　今年以来，已有瑞丰石化、中国森林、百营环球资源(0.143, 0.00, 0.00%)等公司被被港交所作出取消上市地位决定，其中百营环球资源在被港交所作出取消上市地位决定后提出复核申请，而其他几家公司则已被交易所除牌或等待除牌。总的来看，港股市场每年被摘牌的上市公司数量要较A股市场为多。　　对于触发退市除牌的条件，港交所的规定相对笼统，其主要要求为发行人须有足够的业务运作（不论由其直接或间接进行），或拥有相当价值的有形资产或无形资产（就无形资产而言，发行人须向交易所证明其潜在价值），其证券才得以继续上市。如果港交所认为发行人不满足上述条件，将会强制上市公司进入除牌程序。在具体运用中，还会结合其他情形进行判断。　　在退市除牌程序方面，与A股市场退市流程分为风险警示（创业板无此流程）、暂停上市、强制终止上市、摘牌等阶段类似，对于港交所主板上市公司而言，相关程序分为四个阶段。　　在第一阶段，上市公司因触发除牌条件，将先被停牌6个月，这段时间，交易所会监察有关情况的发展。发行人必须按相关规定，定期就有关发展发出公告。在6个月期限结束时，交易所会决定有关个案是否应延长此阶段或进入程序的第二阶段。　　如果进入第二阶段，交易所将会致函发行人，使其注意它持续未能符合第13.24条的规定，并要求发行人于其后的6个月内呈交复牌建议。这段期间内，交易所会继续监察发行人方面的进展，并要求发行人的董事按月呈交进度报告。在此限期结束时，交易所会考虑发行人的建议及决定是否应当进入程序的第三阶段。　　如决定需进入第三阶段，交易所会发出公告，指出该名发行人的资产或业务运作不足以维持其上市地位，并订出发行人可呈交复牌建议的期限（一般为6个月）。发行人在此阶段中亦须按月向交易所呈交进度报告。　　在第三阶段结束时，如尚未接获复牌建议，发行人的上市地位将予取消。届时，交易所及有关发行人均会就此发出公告进入第四阶段除牌。　　如果说港股主板与A股在退市制度上有很多相似之处，美股的退市制度则有很大的不同。　　根据中航证券的研究报告，美股上市公司退市的决定实际上很大程度上是交给投资者和市场来判断。　　以纳斯达克全球精选市场（GSM）和全球市场（GM）为例，保留上市的条件分为权益、市值和总资产总收入三个标准，选定一个标准后需要满足该标准下的所有条款。三个标准下都涉及市值和流动性，而没有任何一条涉及净利水平。这些条款集中体现纳斯达克市场将公司能否保留上市身份的决定完全交给投资者和市场来判断。一旦公司的市值、公共持有股份数量、股东数量或者做市商数量低于标准，公司就会面临退市风险。　　在这样的标准下投资者对于公司未来的预期将影响公司的市值和流动性，从而决定哪些公司能够保留上市资格。　　中航证券指出，在美股市场，一方面拥有良好预期的优秀企业能够连续亏损而安然保留上市资格，另一方面以市值和流动性作为退市标准的机制对投资者放弃的公司却毫不手软。以最近四年的数据来看，从纳斯达克市场退市的企业数量每年都能维持在150家以上，年退市量远超A股历史退市总量。
t	文/万永强(智通财经研究中心总监)美股上周五(6月9日)收盘涨跌不一，道指上扬0.42%，纳指下挫1.8%。投资者摆脱了出人意料的英国大选结果的影响，转而开始关注本周的美联储会议。道指收涨89.44点，涨幅为0.42%，报21271.97点;纳指跌113.85点，跌幅为1.8%，报6207.92点;标普500指数跌2.02点，跌幅为0.08%，报2431.77点。恒指周一(6月12日)早盘低开0.4%，随后一路低走，一举失守25800，最低跌至25689.23点，截至收盘，恒指跌幅 1.24%，报25780.1点，成交额846.83亿元。恒指杀跌不含糊 本周消息面不乐观该来的迟早要来，所谓山雨欲来风满楼，何况是纳斯达克市场的血雨腥风。智通财经在做六月投资策略的时候就谈到，六月最大的风险就是美联储的加息，或许是前期市场太过火爆，投资者都麻木了，不把美联储加息当一回事了。认为加息都是预期之中的事情，已经提前消化了。这种想法只能说图样图森破。一切的事物不过是反复循环轮转，股市亦然。市场只要在高位，最好的品种也是毒药，没有只涨不跌的股市，而在高位能保持谨慎方能活的持久。恒指自今年以来，就一直处于上涨的状态，连续上涨了五个月，一口气上涨了4000多点，期间没有一次像样的调整，除了超级大牛市期间，恒指会出现连续的不间断的上涨，但目前环境还难言是大牛市，只能说是资金市，主要是得益于内地资本的不断介入。但这种上涨并非是无限制的上涨，到一定程度获利盘的杀跌大于流入速度则就难以维持。应该说港股周一的走势倒是很干脆，特别是下跌的时候，机构观点出奇的一致，杀跌的时候毫不含糊，恒指一跌就是三百多点。其实本周从各个方面来看都不乐观，美联储加息25个基点基本上没啥悬念，而更令人担心的其实是美联储何时缩表，如果提前的话，恐怕各国央行又要提前做准备了。另外日本央行在本周也有议息会议，如果这个经济大国跟随美国的步伐也开始退出宽松的话，则这种连锁反应势必影响到欧洲，接下来中国恐怕也只能不断收紧。当然如果维持不变，那会好一些。另外英国政局的动荡不安、卡塔尔局势紧张及石油减产方面能否顺利推进等等不利因素都是投资者担忧的地方。而A股方面也是很不省心，上周五证监会核准8家IPO，同时四大证券报集体发声力挺IPO常规化，这都显示出监管层和民意之间的背离，SZ50的虚假拉升指数不知道这出戏还能演绎多久。个股行情盛行 科网股集体走低从盘面看，大跌之下，上涨的品种寥寥无几，市场最亮眼的就是智通六月十大金股长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)大涨21.37%。这个品种，自智通财经6月1日推荐以来，已经上涨了超过30%，当时之所以挑选这个品种，主要是以下几个逻辑：一是调整得够充分，从高点直接打到了年线位置，而且成交量明显萎缩，显示市场抛压已经非常小。二是并非市场的主流关注品种，市场的关注度不是特别高，汽车板块一般关注的都是吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)。这样一来主力的筹码就比较好收集。三是市场对这个品种有很大的分歧，有分歧才很好，如果大家认识都趋于一致则想象空间就小。四是对于新品种及前景依然缺乏有利的数据支撑，这就是外资和内地资本看待个股的差异，这种结果就是内地资本容易主导行情的发展。尤其是在目前行情不好的情况下，长城汽车(02333)如此汹涌的拉升很容易吸引游资的关注和参与。对于后市，只要成交量恒能持续放出来，则依然值得关注。其他上涨品种，基本都是个股行情为主，如信德集团(3.57, 0.15, 4.39%)(00242)涨8.07%。消息面，集团旗下濠尚 (Nova Grand)、北京通州项目等大型综合项目于2018/19年面世，将推动经常性收入及发展物业利润。粤港澳大湾区受益股，值得关注。洛阳钼业(2.84, 0.17, 6.37%)(03993)涨4.03%，相对来说，洛阳钼业现阶段的A+H的市值其实并不高，具备长期价值。随着有色金属价格的企稳，新能源汽车三元材料对金属钴需求依然旺盛，洛阳钼业股价在并购资产交割完成后，市场应该有个重新定位，建议投资者重点关注。下跌方面：美股科技股沽压，龙头股苹果公司全日跌3.88%，科网股集体走低。通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)跌5.38%、IGG(11.52, -0.42, -3.52%)(00799)4.15%、瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)3.77%、金山软件(20.45, -0.05, -0.24%)(03888)跌3.04%、 腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)2.45%、中兴通讯(17.06, 0.06, 0.35%)(00763)跌1.51%。对于其中跌破均线系统的要小心风险。关注恒指支撑位 小心考验25000点从技术上看，恒指直接跌破10日均线，很快逼近20日均线，25626点是重要的支撑位，如果不能稳住则要小心考验25000点。重点关注：一是美股的动向;二是腾讯控股(00700)能否在20日线企稳。
t	"上周最后一个交易日(6月9日)，美国科技股大跌，原因不是英国大选冲击，而是来自国际投行高盛的一份报告。当然，各界早就对科技股的疯狂涨势心存担忧，高盛只是将之引爆。而这一切导致12日周一开始，港股市场上的科技股同样不能幸免，分析人士认为，科技股累计升幅较大，技术上早有调整的需要;另外，科技股普遍估值较高，一旦出现一些业务上的调整，或者是基本面变化，就有可能引发大跌，拖累大盘，未来也有不确定因素。6月12日腾讯大跌2.5%，瑞声科技大跌3.8%，IGG跌4.15%，领跌了整个科技板块，恒生指数也终于触发了1.24%的调整;到底这些科技股前景又如何，港股又能否维持今年以来的强势行情?高盛在报告中提及了FAAMG这个新概念，其分别代表脸书(Facebook)、苹果(Apple)、亚马逊(Amazon)、微软(Microsoft)和谷歌(Google)的首字母缩写。“FAAMG今年已经增加了6000亿美元市值，比较一下2000年‘互联网泡沫’时代吧。”高盛称，FAAMG市值占到标普500指数的13%，但却贡献了今年40%的涨幅，这些股票也是对冲基金的重仓股，外加如今波动率处于历史新低区间，3个月的期权价格也预示着FAAMG存在下调风险。博大资本行政总裁温天纳向第一财经记者称，外围科网股出现调整，影响到了香港的科技股表现，正面因素的不断释放，使得之前都一直在炒作;而美国加息也使得部分投资者暂时退出科技股，影响了市场气氛。深圳某港股私募人士认为，过去资金扎堆巨无霸的科技企业，一是科技股已建立赚钱模式，盈利年年高速增长，估值高处未算高;有些则是尚未有盈利，但市场憧憬他们能做大做强并成为龙头股，例如特斯拉投产以来从未大规模生产过电动车，但市值超越通用汽车;三是财雄势大的科技股，可以通过投资收购维持市场期望，憧憬不断有新产品和新市场。然而，因为市场憧憬太高，一旦业绩或产品未符市场预期，比如一旦iPhone 8未达消费者的创新革命性期望，随时成为投资者沽售的借口;苹果和腾讯之争也存在一定变数，阿里巴巴预测2018年营业收入大幅增长，市场预期也过早反映;过去资金一窝蜂抢入，一旦回调甚至牵连大盘调整，投资者需要密切留意。建银国际研究部董事总经理兼联席主管苏国坚表示，港股再向上的阻力大，但大跌的风险不大，相信大市要待美国加息后才有明确方向;下一次加息至少也要等2至3个月，如果外围没有特别坏消息，相信港股可有力再向上;加息预期利好金融股，而中资金融股此前受内地收紧流动性打击，而横盘了一段时间，加上MSCI纳入A股时间愈来愈近，中资股受关注程度将明显提高，故投资者现阶段可买入估值便宜的中资金融股。
t	6月12日港股低开低走，截至收盘，恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)跌1.24%，报25708.04点;国企指数跌1%，报10485.85点;红筹指数跌1.14%，报4019.63点，大市成交额876.26亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余104.69亿元，流入3.06千万元。深港通南向105亿元额度，剩余100.81亿元，流入4.19亿元。板块方面，涨幅前三的为化妆美容股、林业木材、超市便利店分别上涨1.14%、1.11%、1.05%;跌幅前三的为地产代理、半导体、其他金融分别下跌3.61%、2.78%、2.55%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为香港交易所(197.6, -0.40, -0.20%)(00388)、腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)、中国人寿(24, 0.00, 0.00%)(02628)分别下跌2.78%、2.45%、2.36%。个股方面，涨幅前三的为华融投资股份(1.17, -0.02, -1.68%)(02277)、长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)、伟俊集团控股(0.06, 0.00, 1.70%)(01013)分别上涨25%、21.37%、16.67%;跌幅前三的为航标控股(01190)、上谕集团(2.58, 0.18, 7.50%)(01633)、大昌微线集团(0.5, 0.00, 0.00%)(00567)分别下跌20%、14.81%、12.96%。港股通标的涨幅前三的为长城汽车(02333)、信德集团(3.57, 0.15, 4.39%)(00242)、都市丽人(02298)分别上涨21.37%、8.07%、4.42%。跌幅前三的为ASM太平洋(00522)、洛阳玻璃股份(4.59, -0.03, -0.65%)(01108)、利标品牌(0.91, 0.01, 1.11%)(00787)分别下跌6.81%、4.36%、4.35%。热门股方面，万科(02202)公告表示，深圳市地铁集团有限公司获恒大转让15.53亿股A股成第一大股东，其A股12日复牌收涨3.98%，报价21.7元。万科H股收涨1.18%，报价21.45港元。伟俊集团控股(01013)拟750万元收购湖南汽车设备公司51%股权，受消息带动，该股收涨16.67%，报价0.056港元。长城汽车(02333)收涨21.37%，报价11.02港元。根据SFC计算的最新数据显示：长城汽车港股做空股数达7.06亿股，而做空价格大于9块的只有9200万股。大盘分析，周一港股低开下挫，全天维持300点左右的跌幅，跌破5日线和10日线，主要是上周五纳指大跌，美股科技股沽压显著，今日港股科网股也集体走低，拖累大市。另外，美联储本周的议息会议是最大的风险点，市场预期加息意愿强烈并保持谨慎的情绪。智通财经研究中心建议投资者本周总体做好风险控制。
t	众安房产(1.1, 0.05, 4.76%)(00672)近期股价走势强劲，截至15时21分，涨14.15%，报价1.21港元，成交额为5079万港元。据智通财经统计，由6月4日收市后公布配股计划后至今累计升幅为77%，盘中高见1.23港元创2年高位。众安房产早前公布拟向不少于六名独立承配人配售约4.7亿股，占经发行配售股份扩大之已发行股本约16.67%，每股配售价0.556港元，比收市价0.68港元折让约18.2%。是次配售由海通国际(4.43, -0.11, -2.42%)证券及恒明珠证券代理，配售所得净额为约2.57亿港元，将用作投资物业开发及集团一般营运资金。
t	6月12日，深交所发布公告，将盈德气体(6.01, 0.00, 0.00%)(02168)调出深港通下的港股通股票名单，相关调整自今日起生效。
t	金宝宝控股(01239)新股认购完成日期延至月底，受消息影响，该股受压下挫，截至14时08分，跌9.09%，报价0.07港元，成交额为3392万港元。据金宝宝控股公布，由于需要更多时间达成认购协议的先决条件，认购人Media Range Limited(由江中实益拥有100%权益)与公司于上周五(6月9日)订立补充协议，为达成先决条件而将认购协议所载之时间由上周六(6月10日)延长至6月30日。金宝宝上月底(5月25日)宣布，向认购人发行总共8.33亿股，占扩大后股本约7.55%。认购价0.06元，较前收市价0.047元溢价约27.66%，所得款项净额估计约5000万元，拟用作一般营运资金。
t	日前沽空占比波动较大的长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)今日逆市跳空走高，获瑞信唱多，截至13时53分，升幅扩大至14.76%，报价10.42港元，成交额为32.47亿港元。据智通财经数据显示，该股过去十个交易日沽空占比如下：瑞信发表研究报告，将长城汽车(02333) 评级由“中性”上调至“跑赢大市”，因该行相信公司新品牌WEY产品走轻奢侈品(accessible luxury brands)路线(以较低价钱提供优质产品)会成功，管理层预期WEY品牌产品每辆纯利可较哈弗产品(Haval)高约5000元人民币。瑞信预期2017、2018及2019年WEY品牌产品可销售6万、19万及31万辆。此外，该行指哈弗品牌亦正处于强劲的新产品周期，除了最新推出的中型SUV H6之外，今年下半年将推出H4型号及新的中型SUV。公司自五月起开始生产7速双离合变速器，相当于每辆车可节省成本3000元人民币。瑞信上调长城汽车2018至2019年盈利预测19%至36%，由于近期有官方折扣活动，下调2017年预测14%，目标价则由8港元上调至12.5港元。
t	"　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 专栏作家  陈锦兴　　由于今年以来国企指数大幅跑输恒指，而近期开始追上，占比最大的内银及保险股将是资金首选。另一方面，市场憧景6月20日A股入摩成功，将为国指进一步走升提供动，亦将推动恒指继续寻顶。　　6月首周港股延续升势，全周累升284点，本周一开盘一度离26，000点关口仅2点之遥，虽其后回落，但投资者情绪未受干扰。回顾刚刚过去的五月，一反‘穷五月’之名，恒指大涨1，045点或4.25%，连升五个月，亦创下去年以来新高。说来这个五月并不太平，内地金融监管风暴压制A股及国指表现，连升多月的科网股接连遭遇沽空，均是利空消息，但港股在企业首季财报不俗且外围股市上涨的推动下，继续做好，强势板块轮流炒作，显示资金对大市前景仍然乐观，恒指本月有很大机会突破‘六绝’传统，高歌凯进。　　那么在强势板块已累升不少的情况下，六月该如何部署呢？作为市场驱动板块的科网股，在纳指屡屡破顶的带动下跑赢大市，腾讯不负股王（700.HK）之名，今年以来累升近五成，比亚迪电子（285.HK）涨幅高达两倍，一众苹果概念股亦水涨船高。然而高处不胜寒，瑞声科技（2018.HK）染蓝未过几日便遭沽空，科通芯城（400.HK）亦紧随其后，令相关股份惨遭沽压。虽瑞声已经发出公告澄清，但股份一日未复牌，投资者都不会放下戒心，加上已有多家沽空机构表示瞄淮港股，相信短期内科技股都未能喘定，不妨耐心等待，待股价回调后再动手入货。　　科技股升幅趋缓，金融、电讯、地产等板块却接连发力。尤其是在内地限购令加强形势下的内房股，季报数据依然强劲，加上恒大（3333.HK）持续回购，推动股价半年翻三倍，带动整个板块走强。融创（1918.HK）、碧桂园（2007.HK）一个月劲升逾三成，禹州地产（1628.HK）、龙湖地产（960.HK）亦表现不俗。不过内房升势太急，且主要靠内地资金推动，外资并不特别看好，尤其担忧政府去槓杆及房市调控会影响二三线内房的资金状况，故若现时高追亦有风险。　　反观中资金融股虽然涨势未见如内房强势，但近日亦开始追落后。中国平安（2318.HK）5月一度录得五连升，升幅达15%，中国人寿（2628.HK）则暂时落后，但上升轨迹明显。内银方面，工行（1398.HK）及建行（939.HK）亦创近日新高。由于今年以来国企指数大幅跑输恒指，而近期开始追上，占比最大的内银及保险股将是资金首选。另一方面，市场憧景6月20日A股入摩成功，将为国指进一步走升提供动，亦将推动恒指继续寻顶。此外，上周五大涨4%的港交所（388.HK）也值得关注，在市场畅旺且‘债券通’即将推出的利好下，股价仍有上涨空间，早前摩通已将其目标价调升至220元。
t	国际娱乐(1.99, -0.03, -1.49%)(01009)要约结束，满足最低公众持股量要求，该股今日逆市走强，一度涨超一成，截至13时36分，涨4.63%，报价2.26港元，成交额为2581万港元。国际娱乐(01009)公布要约结束，接获合共44.8万股股份及延后结付选项就合共2000股股份有效接纳，占已发行股本0.038%及0.0002%。要约结束后，公众持股量有25.15%，据此，上市规则第8.08(1)条项下的25%最低公众持股量要求已获达致。另外，郑家纯辞任主席，鲁连城辞任副主席，蔡朝晖将获委任为主席。
t	日前与拉萨市锋电光伏发电订融资租赁安排的华融投资股份(1.17, -0.02, -1.68%)(02277)，今日股价出现明显的升幅，截至11时22分，涨17%，报价1.17港元，成交额为518万港元。华融投资股份公布，该公司全资附属中聚(深圳)融资租赁以1.5亿元(人民币.下同)向拉萨市锋电光伏发电购买若干光伏发电站设备(租赁资产)。之后，中聚(深圳)融资租赁同意将上述资产租回予拉萨市锋电光伏发电，为期5年，估计租赁付款总额为1.83亿元。此外，中聚(深圳)融资租赁与深圳市赢时通汽车服务订立融资租赁协议，据此出租人同意在3年期限内按承租人不时提出的申请购买若干汽车(租赁资产)，在任何特定时间代价总额不超过5000万元。
t	中国电力(2.79, 0.02, 0.72%)线载波通信技术公司瑞斯康(01679)于上周五（6月9日）挂牌，收报2.06港元，较发售价1港元上升106%，不计手续费及佣金，一手2500股赚2650港元。今早(6月12日)瑞斯康继续遭资金炒高，盘中涨超30%见2.75港元创上市新高，截至10时41分，涨22.33%，报价2.52港元，成交额为7577万港元。
t	万科(02202)宣布，深圳地铁获中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)转让15.53亿股A股成万科第一大股东，至此，万科的股权之争已经接近落幕。今日，万科A股复牌，股价高开高走，一度涨超9%，接近涨停板，截至10时05分，涨7.14%，报价22.36港元。万科H股，则反应较慢，先抑后扬，现涨3.07%，报价21.85港元，成交额为2.48亿港元。值得注意的是，此前港股内房股连续拉升，而万科存在明显的滞涨情况，年初至今累计升幅为23%，中国恒大（03333）累计升幅为249%，碧桂园(8.82, -0.08, -0.90%)（02007）累计升幅为117%。万科(02202)发布公告，深圳市地铁集团有限公司于2017年6月9日下午与恒大(03333)下属企业签署了股份转让协议，恒大下属企业将所持有的约15.53亿股万科A股股份以协议转让的方式全部转让给地铁集团，约占公司总股本的14.07%，转让价格为每股人民币18.80元，转让总价约为人民币292亿元。完成后，地铁集团将一共持有约32.43亿股公司A股股份，占公司占总股本的29.38%，成为公司的第一大股东。深圳地铁持万科A股股权增至29.38%，已逼近规则红线，但深圳地铁在《详式权益变动报告书》中称，在未来12 个月内暂无继续增持万科股份的计划，同时也没有处置已拥有权益股份的计划。除此之外，对于成为万科第一大股东后续的其他方面，深圳地铁于此份《详式权益变动报告书》中也是统一的“无计划”表述。包括暂无改变万科主营业务，或对万科主营业务进行重大调整的计划;暂无对万科或其子公司的资产和业务进行出售、合并、与他人合资或合作的计划，或万科拟购买或置换资产的重组计划;暂无提出修订公司章程条款的计划;暂无对万科现有员工聘用计划作重大变动的计划;暂无调整万科分红政策的计划;以及暂无对上市公司业务和组织结构有重大影响的其他计划(均为未来12个月内)。诸个“无计划”被业内视为深圳地铁正给万科高管数颗定心丸。因为在深圳地铁成为万科第一大股东之后，市场曾有声音认为万科或不再如过去十五年那般自由。此前深圳地铁也曾发声称，将支持万科的混合所有制结构，支持万科城市配套服务商战略和事业合伙人机制，支持万科管理团队按照既定战略目标，实施运营和管理，支持深化“轨道+物业”发展模式，并将依法依规推动万科董事会换届工作。
t	伟俊集团(01013)拟收购湖南汽车设备公司51%股权，受消息带动，该股高开后大幅拉升，截至9时53分，涨43.75%，报价0.069港元，成交额为617万港元。据智通财经了解，伟俊集团控股(0.06, 0.00, 1.70%)拟以代价750万元人民币(单位下同)收购岳阳凯达科旺汽车零部件制造有限公司51%股权，代价将以每股0.10港元向卖方发行8400万股代价股份的方式支付，发行价较收市价溢价108.3%。岳阳凯达科旺汽车主要在湖南省从事制造和销售轿车，车辆装备及其他机械设备。其主要客户包括中国领先卡车制造商之一，以及安徽省制造卡车配件和农用机械的机械公司。2016年，税后利润为469.2万元，净资产1461.9万元。伟俊集团控股称，收购事项可满足未来潜在增长需求的综合生产线，为公司带来新的收益流和令人满意的投资回报。
t	长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)高开6.39%报9.66港元，开盘后升幅扩大，截至9时43分，涨9.69%，报价9.96港元，成交额为9.08亿港元。据智通财经了解，目前该股空头头寸达到该公司15%的股份。港股通资金持有该股的比例在25%左右。该股过去10个交易日沽空占比数据如下：
t	"近年来，国际猎杀中国概念股渐趋产业化。从美国到香港从360、新东方(EDU.N)、到中国宏桥(1378.HK)、中国信贷(8207.HK)、中国金控(0875.HK)、丰盛控股(0607.HK)、瑞声科技(2018.HK)等，国外做空机构的步伐从美股逐渐向港股转移。在狼牙榜杀手排名里，浑水(MuddyWatersResearch)可以说是其中的佼佼者。其依靠揭露上市公司的虚假财报和欺诈行为而做空获利，成立之初，因成功狙击数家中概股而“声名鹊起”。外界更将其冠名“上市公司的纪委”，受其攻击的上市公司大多没有反抗之力，轻者股价跌6%，重者伤筋动骨，进而选择退市。敏华控股是浑水今年猎杀的第二只港股，还有一只是今年3月24日单日跳水90%的辉山乳业。这两家公司的市值都不小，均超过100亿港元。在大跌之前，敏华股份的市值在270亿港元左右，而辉山乳业暴跌前的市值更是高达370亿以上。猎杀目标的两大套路业界分析，浑水选择猎杀大市值的公司有两个原因。第一，只有大市值的公司才能引起市场的关注度。虽然大象难推倒，但是当大象倒下的时候，一定会引来森林中所有动物的目光。只有引来了关注度，下一次推倒大象的时候，才会有更多的人帮着你一起把它推倒。第二，实际操作层面上，市值大的公司比较容易做空。而做空赚钱才是浑水发表研究成果的原始动机。据港股分析师王雅媛分析称，浑水的捕猎套路是：市值够大，要足够假，且股东控股权足够集中。这家成立于2010年的做空机构，此前“战绩”也十分辉煌，先后做空了包括东方纸业、大连绿诺、多元环球水务、嘉汉林业以及中国高速传媒等多家公司。在做空敏华控股前，外界一度猜测，浑水将“瞄准”通达集团或中国水务集团有限公司，致这两家港股公司6月6日分别下跌10%和9.4%，6月7日，两家公司“幸免于难”，分别上涨8.9%和3.5%。然而，浑水也并非百发百中。此前浑水在2011年做空中国芯片制造商展讯通信，尽管公司股价当日下跌超过三成，但后期跌幅大有收窄。针对浑水做空，展讯通信发布澄清消息，股价随后反弹，上涨超过三成。浑水主要针对在海外上市的中国企业提出财务造假指控，并通过做空这些企业的股票获得收益。除中国企业外，浑水也曾做空过北美和日本的企业。浑水创始人CarsonBlock对媒体表示，做空敏华控股后，浑水目前正在研究的公司不是港股公司，那会是谁呢?（国际金融报记者 潘洁）《 国际金融报 》（ 2017年06月12日   第 14 版）
t	中国证券网讯 据深交所公告，盈德气体被调出港股通股票名单，今日起生效。
t	智通财经数据显示，永利澳门(18.24, -0.06, -0.33%)(01128)、S.A.S. DRAGON(01184)于2017年6月12日公布了股东增减持情况。
t	近期港股市场风声鹤唳，一些股票被沽空机构轮番上阵轰炸，被做空标的股价应声下挫且跌幅巨大，有的甚至长期停牌进而退市。　　港股市场究竟怎么了？为何港股会成为做空机构的天堂？　　见习记者 罗曼　　港股市场最近可谓风声鹤唳，一些股票被沽空机构轮番上阵轰炸，甚至浑水称若干公司存在欺诈，仅仅口头唱空，不少公司股价便应声下跌。　　一时间，港股市场似乎成了做空机构的天堂。　　沽空机构轮番上阵　　空军凶猛。　　近期港股市场比较乱：指数连连向上突破，一些个股却被沽空机构轮番上阵轰炸；更出人意料的是，两大沽空机构围绕着瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)的财务造假问题互怼起来，其精彩程度不输电视里热播的宫斗剧。　　关于两大沽空机构互怼过程，颇具戏剧性。　　证券时报记者此前曾做过两篇关于高谭市研究做空瑞声科技的文章（《沽空机构肆虐港股，千亿市值瑞声科技遭做空，香港证监会发函警告券商审慎借货》《沽空机构再度狙击瑞声科技 港股通标的怎就成了重灾区》），详细介绍了高谭市研究如何质疑瑞声科技隐瞒关联交易、财务造假等问题，并详述了做空机构如何利用做空获利。所涉及的个股瑞声科技股价自5月11日开始一路下跌，并从5月18日停牌至6月6日。　　然而，就在大家感慨近期港股做空机构有点嚣张的时候，另外一家沽空机构“匿名分析”却反过来唱多，怒怼高谭市研究的沽空报告错误连篇，甚至没有基本常识和逻辑。　　报告开篇直指高谭市研究对瑞声科技的报告“简直就是垃圾”。大致内容就是说，在我们从事做空研究的6年时间里，我们遇到了很多批判报告，虽然有些报告的观点我们并不赞同，但至少还能明白其中逻辑。但是高谭市研究连最起码的基本逻辑和常识都没有，可以说自身报告都存在造假嫌疑。通过前期详细尽调，对AAC（瑞声科技）的评价反而是“Rather impressed”（中文大意是厉害得让人印象深刻）。顺便还补刀一句：这种证据薄弱的沽空报告，只是想吓一下不明真相的吃瓜群众，让他们进行抛售（It’s easy to be frightened of the unknown）。　　就在这两大沽空机构怼得正酣之时，6月6日，浑水欲做空的消息也“新鲜出炉”，并称将于6月7日正式对外公布，不少个股股价闻声先下一城：先是传言中的做空标的通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)和敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)股价于当日应声下挫，通达集团全天下跌10.22%，敏华控股全天下跌8.5%，之后更多个股加入到莫名大跌行列，如已遭烽火多次做空的科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)，以及中国水务(4.5, 0.05, 1.12%)、舜宇光学(64.7, 0.30, 0.47%)科技、智美体育(1.16, 0.00, 0.00%)等。　　6月7日下午，浑水宣布沽空敏华控股，公司股价迅速跳水，并在下跌10%后紧急停牌。　　浑水对敏华控股的质疑是：1、有大量未披露的债务；2、认为有50%的利润来自澳门，且实地调查的门店情况很差；3、毛利率过高，甚至高过苹果；4、出口数据可能造假。　　对此，记者向敏华控股首席财务官（CFO）王贵升求证，对方回复称将很快发布澄清公告并复牌。6月9日，敏华控股发布澄清公告后，早盘大涨26%，终盘报收于6.56港元/股，仍保有8.79%的涨幅。　　巧的是，同一天，就在浑水发布做空敏华控股报告的同一会场，另一家沽空机构F.G Alpha ManaGEment的创始人Daniel David当场宣布沽空达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)。7日下午，达利食品股价快速跳水，收盘跌6.52%，市值缩水41.08亿港元。与敏华控股不同的是，达利食品并未选择停牌，次日，达利食品股价收涨3.95%。　　从近来的沽空记录来看，沽空对象也从以往一些小市值公司转变成市值上百亿的明星企业，尤其是像瑞声科技、敏华控股这样有着不错成长性和丰厚分红的公司，也遭遇沽空机构狙击。　　港股沽空机构活跃　　必然性大于偶然性　　今年3月以来，辉山乳业(0.42, 0.00, 0.00%)、科通芯城、丰盛控股(3.16, -0.01, -0.32%)等公司相继遭到沽空机构狙击。为何港股成了做空者的天堂？　　兴业研究海外研究团队首席分析师苏畅认为，近期香港市场沽空机构行为日益活跃，其必然性大于偶然性。主要原因有三：1、内地投资者对港股参与度和关注度增加；2、当前市场环境下投资者也进一步增加了对公司质量的关注度；3、沽空机构去年下半年取得成功带来的延续性。　　综合市场各方的分析研判，我们也可以提炼出三点：　　首先，相对于内地市场，港股处于价值洼地得到市场，并且也是近期内地投资者讨论较多的话题。而随着内地资本市场监管趋严，在权益类资产回报率较低的情况下，内地投资者更愿意关注港股，通过沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)、深港通流入港股的资金持续增加，沽空机构的报告因此逐渐受到内地投资者的关注，做空行为影响力也逐渐放大。　　其次，港股市场投资并非像A股一样有“脍炙人口”的题材和故事可讲，因此投资者更加注重投资标的的基本面。由于港股公司前期造假成本低，许多公司的财务报表存在不同程度的美化行为，严重时甚至有财务造假的现象，这就为沽空机构提供了机会。沽空机构的套路大体为质疑公司关联交易、经营现金流大幅低于利润、库存和应收账款占比过高等问题，一旦抓到把柄，在当前市场环境下，投资者大多会在第一时间卖出。毕竟之前市场发生过像汉能薄膜发电(3.91, 0.00, 0.00%)之类的事件，一旦被沽空公司停牌，将套住一大批机构资金，等研究明白报告真伪再决定卖不卖，黄花菜都凉了。　　其三，沽空机构2016年下半年以来屡屡得手，堪称战绩辉煌。尤其3月24日浑水做空辉山乳业后，内地投资者对做空报告更为重视，今年5月以来，沽空机构出具的报告对目标公司股价的下跌几乎达到了立竿见影的效果。　　中金公司(11.1, 0.02, 0.18%)分析师王汉峰在研报中指出，通过研究近年来被做空机构狙击的22个主要港股案例可以发现，无论最终质疑被证实与否，做空报告平均造成股价当日暴跌10%，如果财务造假无法澄清，长期跌幅可能超过50%，甚至长期停牌进而退市。　　沽空的“危”与“机”　　沽空机构做空，往往造成公司股价暴跌甚至长期停牌。通过辉山乳业事件，对于只能单边做多的内地投资者来说，开始逐渐“领教”到这种威力。因此，南下资金只要遇到做空报告，便会犹如惊弓之鸟，宁可错杀，也要立即出局以求自保。　　但是我们也应该看到沽空的正面作用——改善市场流动性，纠正过高估值。卖空是成熟资本市场普遍允许的交易手段，对于投资者来说也增加了投资策略和标的选择。通过做空，投资者也可以通过看空股价获利，即使在熊市也有盈利机会，即使是不便卖出股票的控股股东，也可以通过做空对冲股价下跌的风险。　　王汉峰同时认为，一般而言，市场卖空比例过高，往往对应着市场的短期技术性底部。　　反过来讲，因为港股可以做空，所以估值很难过高。而正因为如此，才导致内地投资者趋之若鹜，奔向港股市场。　　当然，市场估值越高，做空机构的盈利空间也越大，这也就不难理解为何最近沽空机构一直狙击行业里数一数二的龙头企业，因为这些企业的市场估值不会很低。一旦财务问题被抓住把柄，股价终归逃不过一个“跌”字。
t	香港作为一个开放市场，具备做空环境，在此上市的一些中国公司财务不够透明，让做空机构有可乘之机。 香港监管机构对做空乐见其成，称赞做空者使市场透明度和价格发现得到改善。　　中国基金报记者 姚波　　近年来，做空机构一直盯着港股不放，越来越多的“空军”集结在香港市场，美国的对冲基金成为做空机构的主力军。而提到做空机构，人们首先想到的就是“浑水”，浑水几乎成了做空机构的代名词。而实际上，一些并不知名的机构在港股做空的数量上较浑水有过之无不及。　　根据彭博数据，2012年到2015年的4年，每年做空股票数量分别为6只、2只、5只和13只；而近一年，至少有20只个股被做空机构列为对象，大大超过前几年的平均水平。做空港股的机构主要有浑水、香橼、格劳克斯研究（Glaucus Research）、艾默生分析（Emerson Analytics）、哥谭市（Gotham City Research）等美资机构。尽管也有如烽火研究等非美资机构，但并非主流。　　据统计，2012年以来格劳克斯已做空12只港股，最多时占全部做空个股数量的1/3，是港股做空量最多的机构。艾默生自2014年来累计做空6只港股；哥谭、香橼也做空多只港股。　　一直以来，做空机构都比较神秘，只有他们的公司名字传达出意味深长的信息。浑水意为泥泞；格劳克斯是一种以小博大的海洋生物，它们攻击比自己体型大得多的有毒生物同时还可以自体免疫；香橼是一种闻起来香却难以入口的水果；哥谭是美国漫画中的一座充满罪恶的城市。　　除了名字，为求安全，做空基金很少让外界掌握更多的信息，甚至不会透露做空机构所在的具体位置，只是在网上公布做空报告以及一些必要的联络信息。浑水算是特立独行的一家做空机构。浑水创始人卡森·布洛克行事高调，常常接受媒体采访，其他做空机构的主理人则很少露面。以格劳克斯为例，公司总部位于美国加利福尼亚，业务功能综合了资本市场、法律、会计以及调查记者等种种角色，两位主要研究人员均对资本市场、投行以及企业法等有独到见解，除此之外再无更多公开信息。　　据市场人士分析，近年港股频现外资做空机构的主要原因有，在美国上市的中资股已经遭遇一轮大规模做空，所谓的“容易摘的果子”所剩不多。香港作为一个开放市场，可以提供类似的条件：具备做空环境，且在此上市的一些中国公司财务不够透明，容易让做空机构有可乘之机。　　同时，香港监管机构对做空乐见其成。香港证监会主席韦奕礼近日就表态，称赞做空者给市场带来利好，市场透明度和价格发现因此而得到改善。他表示，香港有着全球最有力的做空机制之一。　　不过，做空并非毫无代价。香橼创始人安德鲁·莱福特曾在2012年做空恒大地产，被香港证监会裁定有误导市场的成分，被处以罚款并勒令5年内禁入香港市场。
t	港股市场最近可谓风声鹤唳，一些股票被沽空机构轮番上阵轰炸，甚至浑水放话若干公司存在欺诈，仅仅口头唱空，不少公司股价便应声下跌。　　6月7日下午2点刚过，就在浑水发布做空敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)报告的同一会场，另一家沽空机构F.G Alpha ManaGEment的创始人Daniel David宣布沽空达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)，达利股价应声急挫超过8%。　　为何偏偏港股成为做空机构的天堂？　　沽空机构轮番上阵 ，空军凶猛。　　近期港股市场比较乱：指数连连向上突破，一些个股却被沽空机构轮番上阵轰炸；更出人意料的是，两大沽空机构围绕着瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)的财务造假问题互怼起来，其精彩程度不输电视里热播的宫斗剧。　　关于两大沽空机构互怼过程，颇具戏剧性。　　证券时报记者此前曾做过两篇关于高谭市研究做空瑞声科技的文章（《沽空机构肆虐港股，千亿市值瑞声科技遭做空，香港证监会发函警告券商审慎借货》《沽空机构再度狙击瑞声科技 港股通标的怎就成了重灾区》），详细介绍了高谭市研究如何质疑瑞声科技隐瞒关联交易、财务造假等问题，并详述了做空机构如何利用做空获利。所涉及的个股瑞声科技股价自5月11日开始一路下跌，并从5月18日停牌至6月6日。　　然而，就在大家感慨近期港股做空机构有点嚣张的时候，另外一家沽空机构“匿名分析”却反过来唱多，怒怼高谭市研究的沽空报告错误连篇，甚至没有基本常识和逻辑。                  图示：匿名分析文章截图　　　　报告开篇直指高谭市研究对瑞声科技的报告“简直就是垃圾”。大致内容就是说，在我们从事做空研究的6年时间里，我们遇到了很多批判报告，虽然有些报告的观点我们并不赞同，但至少还能明白其中逻辑。但是高谭市研究连最起码的基本逻辑和常识都没有，可以说自身报告都存在造假嫌疑。通过前期详细尽调，对AAC（瑞声科技）的评价反而是“Rather impressed”（中文大意是厉害得让人印象深刻）。顺便还补刀一句：这种证据薄弱的沽空报告，只是想吓一下不明真相的吃瓜群众，让他们进行抛售（It’s easy to be frightened of the unknown）。　　就在这两大沽空机构怼得正酣之时，6月6日，浑水欲做空的消息也“新鲜出炉”，并称将于6月7日正式对外公布，不少个股股价闻声先下一城：先是传言中的做空标的通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)和敏华控股股价于当日应声下挫，通达集团全天下跌10.22%，敏华控股全天下跌8.5%，之后更多个股加入到莫名大跌行列，如已遭烽火多次做空的科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)，以及中国水务(4.5, 0.05, 1.12%)、舜宇光学(64.7, 0.30, 0.47%)科技、智美体育(1.16, 0.00, 0.00%)等。　　6月7日下午，浑水宣布沽空敏华控股，公司股价迅速跳水，并在下跌10%后紧急停牌。　　浑水对敏华控股的质疑是：1．有大量未披露的债务；2．认为有50%的利润来自澳门，且实地调查的门店情况很差；3．毛利率过高，甚至高过苹果；4．出口数据可能造假。　　对此，记者向敏华控股首席财务官（CFO）王贵升求证，对方回复称将很快发布澄清公告并复牌。6月9日，敏华控股发布澄清公告后，早盘大涨26%，终盘报收于6.56港元/股，仍保有8.79%的涨幅。　　巧的是，同一天，就在浑水发布做空敏华控股报告的同一会场，另一家沽空机构F.G Alpha ManaGEment的创始人Daniel David当场宣布沽空达利食品。7日下午，达利食品股价快速跳水，收盘跌6.52%，市值缩水41.08亿港元。与敏华控股不同的是，达利食品并未选择停牌，次日，达利食品股价收涨3.95%。　　从近来的沽空记录来看，沽空对象也从以往一些小市值公司转变成市值上百亿的明星企业，尤其是像瑞声科技、敏华控股这样有着不错成长性和丰厚分红的公司，也遭遇沽空机构狙击。　　港股沽空机构活跃 必然性大于偶然性　　今年3月以来，辉山乳业(0.42, 0.00, 0.00%)、科通芯城、丰盛控股(3.16, -0.01, -0.32%)等公司相继遭到沽空机构狙击。为何港股成了做空者的天堂？　　兴业研究海外研究团队首席分析师苏畅认为，近期香港市场沽空机构行为日益活跃，其必然性大于偶然性。主要原因有三：1、内地投资者对港股参与度和关注度增加；2、当前市场环境下投资者也进一步增加了对公司质量的关注度；3、沽空机构去年下半年取得成功带来的延续性。　　综合市场各方的分析研判，我们也可以提炼出三点：　　首先，相对于内地市场，港股处于价值洼地得到市场，并且也是近期内地投资者讨论较多的话题。而随着内地资本市场监管趋严，在权益类资产回报率较低的情况下，内地投资者更愿意关注港股，通过沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)、深港通流入港股的资金持续增加，沽空机构的报告因此逐渐受到内地投资者的关注，做空行为影响力也逐渐放大。　　其次，港股市场投资并非像A股一样有“脍炙人口”的题材和故事可讲，因此投资者更加注重投资标的的基本面。由于港股公司前期造假成本低，许多公司的财务报表存在不同程度的美化行为，严重时甚至有财务造假的现象，这就为沽空机构提供了机会。沽空机构的套路大体为质疑公司关联交易、经营现金流大幅低于利润、库存和应收账款占比过高等问题，一旦抓到把柄，在当前市场环境下，投资者大多会在第一时间卖出。毕竟之前市场发生过像汉能薄膜发电(3.91, 0.00, 0.00%)之类的事件，一旦被沽空公司停牌，将套住一大批机构资金，等研究明白报告真伪再决定卖不卖，黄花菜都凉了。　　其三，沽空机构2016年下半年以来屡屡得手，堪称战绩辉煌。尤其3月24日浑水做空辉山乳业后，内地投资者对做空报告更为重视，今年5月以来，沽空机构出具的报告对目标公司股价的下跌几乎达到了立竿见影的效果。　　中金公司(11.1, 0.02, 0.18%)分析师王汉峰在研报中指出，通过研究近年来被做空机构狙击的22个主要港股案例可以发现，无论最终质疑被证实与否，做空报告平均造成股价当日暴跌10%，如果财务造假无法澄清，长期跌幅可能超过50%，甚至长期停牌进而退市。　　沽空的“危”与“机”　　沽空机构做空，往往造成公司股价暴跌甚至长期停牌。通过辉山乳业事件，对于只能单边做多的内地投资者来说，开始逐渐“领教”到这种威力。因此，南下资金只要遇到做空报告，便会犹如惊弓之鸟，宁可错杀，也要立即出局以求自保。　　但是我们也应该看到沽空的正面作用——改善市场流动性，纠正过高估值。卖空是成熟资本市场普遍允许的交易手段，对于投资者来说也增加了投资策略和标的选择。通过做空，投资者也可以通过看空股价获利，即使在熊市也有盈利机会，即使是不便卖出股票的控股股东，也可以通过做空对冲股价下跌的风险。　　王汉峰同时认为，一般而言，市场卖空比例过高，往往对应着市场的短期技术性底部。　　反过来讲，因为港股可以做空，所以估值很难过高。而正因为其估值偏低，才导致内地投资者趋之若鹜，奔向港股市场。　　当然，市场估值越高，做空机构的盈利空间也越大，这也就不难理解为何最近沽空机构一直狙击行业里数一数二的龙头企业，因为这些企业的市场估值不会很低。一旦财务问题被抓住把柄，股价终归逃不过一个“跌”字。　　浑水沽空敏华投诉 港股“名利场”下的交战　　近日最热闹的市场，恐非港股莫属。　　6月7日，做空机构高谭市发布新报告并继续狙击瑞声科技，不料作为同行的匿名分析却跑出来发布唱多报告，开篇直指高谭市沽空报告“简直就是垃圾”。　　同日，浑水宣布做空敏华控股；紧接着，沽空机构FG Alpha做空达利食品。一天三起沽空事件，实属罕见。　　只是这一次浑水的沽空报告似乎底气不足，并没有对敏华控股给出目标价。6月9日，敏华控股发布澄清公告，逐一澄清质疑，股价随后大涨26%，至收盘仍保有8.79%的涨幅。此外，敏华控股CFO王贵升向证券时报记者表示，已向香港证券及期货事务监察委员会递交材料，投诉浑水。　　敏华控股投诉浑水　　“浑水的指控毫无根据，并且含有明显事实性错误。我们已经通过法律顾问向香港证券及期货事务监察委员会提交对浑水的正式投诉，目前正在等待结果。在得到香港证券及期货事务监察委员会的回复后，不排除正式起诉浑水的可能。”敏华控股首席财务官（CFO）王贵升向证券时报记者表示。　　6月9日，敏华控股发布澄清公告并逐一解释浑水提出的避税、财务造假等问题。就此次浑水沽空敏华控股事件，润樽投资总监李育慧从财务数据角度分析称，浑水提出的一些财务问题基本站不住脚。比如澄清公告显示，浑水通过银行查询惠州子公司有息负债2亿美元超过上市公司资产负债表余额48%，然后质疑敏华控股可能隐瞒表外负债问题，但是公司2016年报附注38最后一段已经明确写清楚，有一笔2亿美元的存贷款收益互换与银行签署了协议，报表上合计抵销。对于以浑水如此专业的沽空机构来说，不应该连上市公司年报都没仔细过目吧？　　还有一点令人疑虑的是，如果一家沽空机构真想沽空标的公司，保密工作会做得非常到位，而且会事先把股价拉上去，这样通过高卖低买，盈利的空间会大很多。但事实上，6月2日正是敏华控股股价掉头向下的起始日期，从6月2日至6月7日停牌，短短4个交易日公司股价下跌22.69%，而据智通财经数据显示，在今年5月25日之前，敏华控股的沽空量一直不高，一般是数十万股的水平，但到5月25日忽然增加至144万股，至6月2日更是飙升至2965万股，其后两日也维持在千万股以上，3个交易日中，沽空量占成交量比例达到25.32%至47.09%不等。6月7日，浑水发布沽空报告当天，沽空数量达到4560.32万股，沽空金额2.9亿元，沽空占比达到34.85%。李育慧认为，这说明此次沽空敏华控股可能并非浑水单独为之，因为浑水不会在自己出报告以后股价大跌时低位沽空，除非浑水想低卖高买故意亏钱。背后的“主谋“则很有可能是对冲基金——浑水在自己参与做空的同时，还会把做空报告提前卖给对冲基金，配合对冲基金进行做空。　　Wind数据显示，去年12月，浑水做空辉山乳业前，卖空比例从20%激增至50%；去年11月，匿名分析做空中国宏桥(7.05, 0.00, 0.00%)前，卖空比例从20%~30%激增至50%；2014年11月，浑水做空奇峰国际(1.46, 0.00, 0.00%)前，做空比例从不足10%激增到30%……这似乎都指向同一个问题，那就是发布做空报告、沽空上市公司绝不是资金量寥寥的做空机构的独立行动。　　那么接下来，敏华控股投诉后，浑水是否会像当初沽空恒大地产的香橼研究一样被告上法庭，最终落下个5年不得进入香港市场的惩罚？这还得看香港证券及期货事务监察委员会的调查结论（香橼受罚的原因在于发布的沽空报告“出现极具误导性且有欺诈性与事实不符的资料”）。　　港股做空规则　　在香港市场，沽空其实比做多更难，尤其沽空的是看上去非常好的公司，如果没有足够的证据，沽空的风险会加倍放大。即使在香港相对自由的市场交易机制下，随意做空也会受到严格的监管。　　李育慧表示，只要掌握到足够可靠的证据就可以沽空，但对于沽空报告来讲，应该要基于公开的事实，不能故意捏造，否则就会像香橼一样受到惩罚。同时，在交易制度的设计上，也不能主动卖空打压股价，港股的卖空报价规则是只能挂“卖一”等待买方提高报价成交，不能直接标价到“买一”卖出成交。　　怎么理解这一卖空报价规则？举个例子，假设我想在卖一位置沽空敏华控股100万股，当时的卖出价格为7港元/股，而买一席位价格为6港元/股，这个时候我只能等到买方提高报价，而不是直接挂6港元/股成交。　　根据中金公司分析师王汉锋指出，港股的做空制度限制还包括可卖空证券范围，仅允许对718只股票和221只ETF和上市基金进行卖空，虽然相关标的市值、成交额已经覆盖到了全市场的90%以上。　　还有一项规定是，严禁未借入证券的“裸卖空“，因为“裸卖空”可能短时间虚增证券数量，对市场稳定性造成较大干扰，在香港可被定性为刑事犯罪，被判最高罚款10万港元及2年监禁。　　“裸卖空”简单理解就是指投资者在没有借入股票的情况下，直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的操作手法。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，量可以非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。　　观察：成熟的资本市场需要做空机制　　回过头来仔细琢磨近期频繁发生的港股沽空事件，我们不难发现，沽空机构在沽空风格上已经开始转变。　　在2016年之前，被做空的港股公司大多是一些市值较小、流动性相对较差且业绩不理想的公司，然而今年被沽空机构狙击的标的公司中，中国宏桥是中国最大的铝制造商之一，市值超过500亿港元；辉山乳业是辽宁最大的乳制品生产商，被沽空前市值同样超过500亿港元规模；瑞声科技更是恒指成分股，市值过千亿；科通芯城是深圳市明星企业之一，市值相对较小一些，但下跌前也有180亿；敏华控股、达利食品也均是市值超百亿的港股通标的，且都是各自细分市场里数一数二的龙头。　　那么问题来了：为什么这些好公司也会被沽空？　　从市场的角度看，一个成熟的资本市场需要做空机制。润樽投资CEO韩柏青就认为，中国1500年前的智慧就说“孤阴不生，独阳不长”，证券市场需要不同的声音、不同的力量组合，才是市场化的市场，才是有效的市场。既然没有人认为做多全都是对的，当然也就不能苛求做空都对。　　港交所行政总裁李小加日前回应沽空问题时称，沽空行为本身是没有问题的，属于开放市场中的一种重要手段，投资者可以根据自己的研究发现企业存在的问题，并对企业股价进行重新发现。这是市场健康的表现，做空在国际市场中也很常见。　　沽空之所以杀伤力大，是因为沽空很可能打破了持有者的心理防线——原来这只股票比自己想象的还要烂！虽然事实并不完全如此，但至少投资者“君子不立危墙之下”的心态会在一段时间内占据上风。　　不妨试想一下，如果沽空机构的报告所指全是真的，那么沽空报告就起到了“去除蛀虫”的作用，因为一个有问题的公司，无论前期粉饰得如何好，终究会露出马脚，自欺欺人式的投机性行为玩到最后可能只是南柯一梦；假如沽空机构出具报告的目的是恶意沽空，公司本身的经营业务没有问题或没有大的问题，那股价岂不是因为沽空而出现了千载难逢的买入时机？　　做空机制的存在，给市场、给投资者带来了更多的挑战，同时也会让投资者对市场永远保持一份敬畏之心，保持对股票投资的理性而非游戏心态。现实情况说明，如果没有两把“刷子”，必然是玩不转港股的。港股堪称知识就是力量的角斗场，只有聪明且善于学习、敬畏市场并时刻保持理性者才能活得比较“滋润”。
t	浑水们的日常工作不是主动出击寻找目标，而是从海量来源中筛选。　　“发现和研究做空目标的过程是一个大工程。”浑水创始人Carson Block曾这样说。“这有点像做拼图游戏。你得努力去寻找那些碎片，尝试去发现它们如何匹配起来，最后组成一个清晰的大图片，这样才能看出来一家公司究竟在做什么。”　　一个重要的切入点是上市公司的财务报表，这也是最关键的部分。Carson Block介绍过，上市公司“如果利润、盈利能力或者销售量好得不真实”，或者“业绩不受应有行业周期的影响”，那么浑水可能将这些公司列入调查名单。　　也有一些时候，这些做空者会在和投资者或者其他做空者闲聊的时候找到一个目标，要么是从某个地方偶然看到一些消息，从而想要仔细研究一下。　　事实上，浑水们的日常工作不是主动出击寻找目标，而是从海量来源中筛选，“每天的信息是如此之多，我们更多地是筛选和扔掉那些不感兴趣的信息。”　　财务报表　　关键指标之：利润率　　Daniel Yu和他创办的Gotham City上个月之所以盯上苹果公司零部件供应商瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)（AAC），就是因为这家公司的利润表实在是太好看了，好到不真实：自从2014年以来，其利润率不仅高于苹果公司，还持续高于后者。　　一般来说，这种公司要么是一家能够改变世界的绝好公司，就像谷歌、微软或者苹果公司那样，要么就是像东南融通那种骗子。　　瑞声科技更像是后者。其中国子公司经营利润率却远低于母公司（预计2015年子公司与母公司经营利润率分别为9%和30%）　　Carson Block说，如果上市公司虚报利润，就会产生“虚假现金”问题：与真实利润的现金流进入公司账户接受审计师审计不同，虚报利润并不产生真实现金流。如此一来，造假者就得编造理由来解释为何没有实际现金流收入。　　这体现在资产负债表上，“就会看到应收账款或者库存对不上。”　　科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)的现金流就受到了烽火研究的质疑：　　在净利润的高速增长下，公司的经营现金流大多是负数及远少于净利润。从2011至2016年，科通芯城的净利润总额为12.3亿人民币，但其调整后经营活动所得现金仅为负6.7亿人民币。相差的19.0亿人民币大多是由贸易及其他应收款与存货组成，而贸易及其他应收款与存货的增长率比净利润的增长率还要高。　　关键指标之：成本　　Gotham City发现，瑞声科技平均每位雇员的人力成本还不到同行的一半。　　辉山乳业(0.42, 0.00, 0.00%)过去多年也一直宣称，其多年实现苜蓿自供，仅此一项就为公司每年节省大量开支。　　多年前Emerson Analytics在做空中国宏桥(7.05, 0.00, 0.00%)时称，作为生产电解铝的重要成本，中国宏桥的发电成本远低于同行。比如在2010年前三季度煤炭价格上涨23%的时候，中国宏桥自行供电的单位成本却下降了33%。　　关键指标之：审计费　　Gotham City多次从审计费中发现了上市公司的财务问题。比如，他们发现，瑞声科技2016财年的审计费用在营业收入中的占比仅为0.02%，“比当年99.99%营收作假的西班牙企业Let’s Gowex还要低。”“倒推可知，该公司超过90%的营收都是虚构的。”　　官方信息　　相比之下，科通芯城似乎更容易成为“猎物”——公司官网引起了做空机构烽火研究的怀疑：　　一个从不更新、无法浏览一周及流量接近零的线上平台　　从四月十八日至四月二十六日，Cogobuy.com一直无法浏览更无任何维护。独立的网页流量及排名提供者均显示Cogobuy.com及硬蛋网相比其对手在流量排名敬陪末席。Cogobuy.com自2014年上市起鲜有更新，并充满漏洞和错误。所谓的创业家物联网平台硬蛋网更是充满看似由内部员工所伪造的假项目。我们相信科通芯城声称的216.5亿人民币GMV大部份是虚假的。　　正如管理层所说，科通芯城作为一站式平台方便中小型客户在线上采购，同时此线上平台也是公司持续快速增长的主要动力。我们不认为中小型客户可以在这样一个设计差劣、过时及不稳定的平台上找到需要的产品，亦认为绝大多数科通芯城的总商品交易额根本并不存在，其线上平台完全无法支撑科通芯城的快速增长故事，因此相关快速增长根本毫不真确。　　寻找证据　　一旦确立目标，浑水会首先构思出做空的依据和逻辑，“我们必须先提出一个具有可操作性的构想。”　　接下来，就是开展各种调查，寻找具有足够说服力的证据。浑水有一只大型研究团队来开展项目。当年盯上嘉汉林业后，浑水曾成立一支包括会计、法律、财务和制造业背景的10人调查团队，奔赴五个城市，还聘请了4家律所作为外部顾问。　　“有些项目我们会派人实地调研每一道环节，看是不是和这家公司声称的那样。”　　A 实地调研　　1、询问客户和雇员　　“有时我们去找这家公司的前雇员和客户来了解情况，以此弄清楚企业实际的运作方式。”　　2、接近管理层　　“最近一次，我想办法溜进一个公司管理层的会议。 ”Carson Block说，“我以前非常喜欢看管理层面对尖锐问题时的反应，以此来判断哪些问题让他们感到不适。 ”　　3、去现场　　为了寻找瑞声科技隐瞒关联公司的证据，Gotham City专门去拍摄了厂房照片：　　B 罗列文件或者照片　　从招聘网站到法院信息，从央行网站到工商信息资料，做空机构为了核实自己的观点无所不用其极。　　为了证明港股瑞声科技的确有隐瞒关联公司，做空机构Gotham City放出了大招：公布了具有法律效力的文件：　　并且还查了第三方招聘网站的相关公开招聘信息：　　浑水（MUDDY WATERS）在指责港股敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)之后公布了相关证据，它们来自央行和工商局：　　辩护反击　　千万别以为发完做空报告就万事大吉了。　　浑水当年发布针对嘉汉林业的做空报告之后，遇到了对方强烈的反击——这家上市公司当年花费约5000万美元试图进行反驳。　　同样地，最近正处于做空风口浪尖上的港股瑞声科技也对Gotham City的指控不服，连发多篇公告为自己辩护。　　在6月7日遭做空机构狙击、股价全日收跌近7%后，在港上市的达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)6月8日发布了长达10页的澄清公告，否认做空机构FG Alpha Management的指控，称相关指控实属不当且引发误导，公司有可能采取必要的法律行动。　　对此，做空机构必须有所反应，否则前期的所有行动很可能前功尽弃。他们通常会发布更多做空报告，详细论证自己的观点，反驳对方的说法。　　FG Alpha Management创办人Dan David对于达利的回应称：“你说这是因为你在一个成本比较低的环境里运营生意，这个说法很蠢。因为那些成熟的同行已经在这一行干了很久了，如果搬迁设备（和办公地点）就能节省三分之二的运营成本，他们不可能不知道，也早就这么干了。如果他们能够砍掉一半的工资支出，他们早就这么做了。这样的说法没道理，对于这个问题，今天我们仍未听到合理的解释。”
t	本文来源于微信公众号：国金策略与行业配置笔记，作者：国金策略李立峰团队。　报告正文　　一、一周市场回顾　　A股一改颓势，全线上涨。本周受IPO减速和央行放水的影响，A股投资者情绪得以缓和，成交量相比上周放大近一倍。其中中小创表现最为亮眼，深圳成指上涨3.91%，创业板指上涨2.88%，涨幅最大的是中小板指，上涨4.27%。上证50和沪深300继续保持稳健上涨趋势，分别上涨1.77%和2.57%。下周证监会核发8家IPO，融资总额不超过25亿元，相比上一期的4家和15亿元略有增加。　　恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)微涨0.41%，继续创16年以来的新高，恒生国企指数下跌0.7%，相比上周小幅回调。　外盘风光不再，大部分市场出现回调。亚洲市场仅韩国综合指数取得0.42%的涨幅，日经225、孟买SENSEX30、俄罗斯RTS均出现回调。美国三大股指涨跌不一，道琼斯工业指数上涨0.31%，标普500指数下跌0.08%，纳斯达克指数下跌1.55%，创年内最大周跌幅，其中苹果公司下跌4.16%，谷歌母公司alphabet下跌2.61%，Facebook下跌2.61%。从欧洲市场来看，法国CAC指数下跌0.82%，德国DAX指数下跌0.06%，英国富时100指数下跌0.27%。　　本周28个申万一级行业全部取得正收益。涨幅排名前五的分别是家用电器、食品饮料、建筑材料、计算机、电子，分别上涨6.55%、5.32%、5.10%、4.55%、4.42%，排名后五的分别是银行、钢铁、采掘、房地产和公用事业，分别上涨0.24%、1.73%、1.92%、1.95%和2.26%。　　本周内26只个股（剔除次新股）股价创历史新高，其中大量股票是机构抱团的大消费板块白马股。从行业上来看，家用电器5只（美的集团、格力电器、老板电器、苏泊尔、小天鹅A），食品饮料4只（贵州茅台、五粮液、海天味业、泸州老窖），医药生物5只（恒瑞医药、云南白药、华东医药、必康股份、济川医药），汽车2只（上汽集团、福耀玻璃），还有电子的海康威视、计算机的信维通信等大白马。这些股票的普遍特点是盈利能力强（ROE高），利润增速快且估值相比而言不算贵，白马股市值较高从几百亿到几千亿不等，但显现出“大而美”的特点。　　2.1 指数估值水平　　市盈率方面：本周上证50滚动市盈率为10.97倍，相比上周上升0.05倍，沪深300滚动市盈率13.42倍，相比上周上升0.18倍，创业板指滚动市盈率38.66倍，相比上周上升1.14倍，中小板指滚动市盈率32.35倍，相比上周上升1.38倍。　　市净率方面：本周上证50市净率为1.24倍，相比上周上升0.01倍，沪深300市净率1.53倍，相比上周上升0.02倍，创业板指市净率4.59倍，相比上周上升0.14倍，中小板指滚动市盈率3.91，相比上周上升0.19倍。　　市盈率分位：只有深证成指当前市盈率高于05年以来的均值，其余指数市盈率均低于均值水平。上证综指PE15.49倍，上证50指PE10.97倍，沪深300指PE13.42倍，深证成指PE28.11倍，中小板指PE32.35倍，创业板指PE38.66倍，中证500PE34.03倍。本周估值上升最多的深市的三大指数，分别上升1.05倍、1.38倍、1.14倍。　　市净率分位：所有指数市净率均低于05年以来的均值，其中上证综指、上证50、上证180、沪深300均接近于历史最低水平，本周略有回升。深成指、中小板指、创业板指PB距离历史最低水平还有较大的距离。上证综指PB1.60倍，上证50指PB1.25倍，沪深300指PB1.53倍，深证成指PB2.95倍，创业板指PB4.59倍。　　全部A股动态PE为19.86倍，较上周上升0.47倍，全部A股PB为1.95倍，较上周上升0.05倍。　　剔除金融后，全部A股的动态PE为32.33倍，较上周上升0.99倍，全部A股PB为2.57倍，较上周上升0.08倍。　　从中小板和创业板来看，以整体法计算的中小板PE为40.9倍，较上周上升1.54倍，PB为3.71倍，较上周上升0.14倍。　　以整体法计算创业板股票PE50.94倍，较上周上升1.83倍，PB为4.49倍，较上周上升0.16倍。剔除温氏股份后，以整体法计算的PE为55.48倍，较上周上升2.04倍，PB为4.47倍，较上周上升0.16倍。　　市盈率方面：本周PE上升最多的五个行业分别国防军工、计算机、电子、通信、机械设备，分别上升3.73倍、2.29倍、2倍、1.88倍、1.60倍，无行业PE下降。其中农林牧渔（25.97倍）、化工（29.90倍）、钢铁（21.95倍）、电子（47.44倍）、家用电器（19.69倍）、食品饮料（30.81倍）、轻工制造（36.76倍）、医药生物（39.96倍）、房地产（16.67倍）、休闲服务（43.74倍）、建筑材料（32.01倍）、建筑装饰（18.94倍）、传媒（38.76倍）、银行（6.93倍）、非银金融（19.23）倍、汽车（20.66倍）等行业估值低于历史均值，其中农林牧渔和银行接近历史低点。采掘（28.37倍）、有色金属（54.59倍）、国防军工（100.93倍）、通信（63.18倍）、机械设备（57.60倍）、计算机（51.04倍）等行业高于历史均值。　　市净率方面：本周PB上升最多的五个行业分别是食品饮料、家用电器、计算机、电子、休闲服务，分别上升0.24倍、0.23倍、0.2倍、0.15倍、0.14倍，无行业PB下降。其中农林牧渔（3.36倍）、采掘（1.58倍）、化工（2.55倍）、有色（2.74倍）、食品饮料（4.65倍）、医药生物（4.00倍）、公用事业（2.21倍）、交通运输（1.90倍）、房地产（1.99倍）、商业贸易（2.12倍）、建筑材料（2.43倍）、建筑装饰（1.91倍）、电气设备（2.92倍）银行（0.91倍）非银金融（1.91倍）等行业低于历史均值，其中银行、采掘已接近历史低点。家用电器（3.51倍）、轻工制造（2.94倍）、通信（3.24倍）等行业高于历史均值。　　3.1 本周香港股市科技股涨幅居前　　本周11个恒生行业指数板块中，6个行业取得正收益，涨幅居前的是分别是恒生资讯科技业（+3.05%）、恒生地产建筑业（+1.88%）、恒生消费品制造业（+1.23%），跌幅居前的分别是恒生公用事业（-1.53%）、恒生电讯业（-1.52%）、恒生能源业（-0.9%）。　　市盈率方面：本周恒生指数、恒生国企指数、恒生香港35、恒生中国25、恒生大型股指数市盈率分别下降0.02倍、0.1倍、0.01倍、0.03倍，恒生中型股指数市盈率上升0.08倍。其中恒生指数（12.65倍）、恒生大型股指数（11.90倍）、恒生中型股指数（14.61倍）接近历史均值，而代表内地在港上市企业的恒生国企指数（8.52倍）和恒生中国25指数（10.27倍）均低于历史均值。代表香港上市的市值最大的35家公司（非中国内地）的恒生香港35指数（17.35倍）高于历史均值。　　市净率方面：本周恒生指数、恒生国企指数、恒生中国25、恒生大型股指数市净率分别下降0.001倍、0.011倍、0.008倍、0.002倍，恒生香港35、恒生中型股指数市净率分别上升0.001倍、0.007倍。其中恒生指数（1.2倍），恒生国企指数（0.94倍），恒生香港35指数（1.23倍），恒生中国25指数（1.13倍），恒生大型股指数（1.18倍），恒生中型股指数（1.21倍）均低于历史均值，其中代表中国内地在港上市公司的恒生国企指数和恒生中国25指数PB接近历史最低点。　　市盈率方面：本周市盈率上升最多三个行业分别是恒生资讯业、恒生原材料业、恒生消费品业，分别上升1.34倍、0.27倍、0.23倍，下降最多的三个行业分别是恒生公用事业、恒生电讯业、恒生能源业，分别下降0.28倍、0.24倍、0.17倍。恒生消费品制造业（17.53倍）、恒生原材料业（18.95倍）、恒生金融业（9.04倍）、恒生综合业（9.80倍）低于历史均值。恒生能源业（23.90倍）、恒生工业（18.35倍）、恒生电讯业（16.08倍）、恒生资讯科技业（45.67倍）、恒生地产业（10.80倍）高于历史均值。　　市净率方面：本周市净率上升最多的三个行业分别是恒生资讯业、恒生消费品业、恒生消费者服务业，分别上升0.18倍、0.03倍、0.02倍，下降最多的三个行业分别是恒生电讯业、恒生公用事业、恒生金融业，分别下降0.028倍、0.027倍、0.01倍。恒生消费品制造业（2.14倍）、恒生能源业（0.84倍）、恒生原材料业（1.21倍）、恒生工业（1.32倍）、恒生电讯业（1.60倍）、恒生公用事业（1.59倍）、恒生金融业（0.99倍）、恒生地产建筑业（0.90倍）、恒生综合业（0.78倍）低于历史均值，只有恒生消费者服务业（2.13倍）和恒生资讯科技业（6.12倍）高于历史均值。
t	原标题：从港股看A股，市场的风往哪里吹？　　《红周刊》特约作者 章宇杰　　近年来，随着沪港通、深港通、基金互认等资本流通管道的开通，A股与港股市场的联系日益紧密。　　2017年以来，相较于A股指数的持续盘整，港股则实实在在走出了一波牛市行情。自2017年年初至6月8日收盘，恒生指数累计涨幅达18%，恒生中国企业指数涨幅则为13.35%，而同期上证综指的涨幅仅1.5%。虽然两地指数表现相差较大，但代表A+H股溢价水平变化的恒生AH溢价指数却没有发生大的变化。　　这就向投资者提出两个问题：同样背靠中国经济的大树，为什么A股、H股表现会差异这么大？为什么A+H股企业的两市溢价水平却保持稳定呢？　　港股走强背后的逻辑　　其实，4月之前，市场对港股强势格局能否持续还存疑惑；但4月至今，港股的表现则让市场叹服，恒生指数有效突破了2016年9月构筑的23000点平台。　　上投摩根国际业务投资总监张淑婉认为，两大因素支撑港股中长期表现。　　首先是中国经济增长超预期。2017年以来，中国经济增长较为强劲，供给侧改革、PPP、基建投入配合融资去杠杆等措施，经济下行压力大为缓解。数据显示，一季度GDP同比增长6.9%，其中规模以上工业增加值同比实际增长6.8%，进出口总额也同比增长21.8%，而2016年全年进出口总额数据同比下滑0.9%。　　经济增长的同时，通胀则控制在较好的水平。一季度CPI同比增长1.4%，PPI指数则同比上涨7.4%。　　经济数据的好转，也抬升了市场对于企业盈利的预期。根据摩根大通预测，2017年港股盈利预估为14%，而净资产回报率预估为12.4%；以沪深两市和港股市场估值对比，香港恒生中国企业指数估值明显更具吸引力，再加上港股的派息较A股平均值高，港股的投资价值也体现出来。　　第二个因素是北水南来。2016年底深港通推出，至此包括QDII、基金互认、沪港通、深港通等在内的资金流通体系形成，国内机构资金流入相关市场。2017年一季度通过沪港通、深港通净流入香港市场的资金约800亿元，而这样的资金流动还在继续。不仅仅是国内资金流动，国际资金目前对于港股的配置还处在较低水平，港股还有较大的资金流入余量。　　A股的风在怎么吹？　　港股的上涨，一部分说明市场对于中国经济的增长并无太大担忧。但A股市场的表现却不及港股，其中发生着怎样的变化？　　第一个变化是，随着IPO的提速，大量中小市值企业估值面临压力。这个压力体现在两方面：第一是次新股估值打折扣。在IPO受严格控制的年份，已上市的中小企业具有无可比拟的先发优势，利用再融资、并购重组等手段获得飞快的发展，因此这类企业往往具有非常高的估值；压力体现的第二个方面是“壳价值”打折。IPO提速之后，优质企业可以顺畅地通过IPO实现资本市场融资，不需要抢并购、重组的跑道，上市公司的壳价值便大打折扣。　　今年以来已有190只新股上市，接近去年全年数量，之前上市企业的先发优势和“壳”价值不再受到追捧，高估值自然面临压力。这也是市场开始关注基本面较好、有明确业绩增长预期的龙头股的原因。　　第二个变化是“市场玩法”在变。很多投资者说2017年很难赚到钱，看各类指数都走平，甚至下跌，不少板块和个股调整幅度也比较大。但市场上还是有不少投资机构取得了不错的收益，从指数上看，上证50指数(2452.7899, -9.18, -0.37%)与大盘指数的表现就截然不同，截至6月8日，今年以来50指数已经累积9.62%的涨幅。一言以蔽之：“二八分化”！但仅仅是大盘股与小盘股的分化吗？答案显然是否定的！　　此外，更重要的变化则是投资者对业绩增长的重新认可。过去投资人对于有高成长潜力的股票愿意给予较高的估值，以申万传媒指数为例，去年年中市盈率超过50倍，但截至今年4月末市盈率已跌破40倍，市盈率收敛带来的指数下跌超过20%，明显超过大盘指数的跌幅；反观营收增长确定性较高的家电、电子等行业，相同时间的市盈率反而略有提升，显示市场对于潜在成长性愿意给予的溢价已明显下降，转而关注的是成长确定性更高的行业。　　迎接变化，而不只是叹息　　那么，为什么A、H股的指数差异那么大，A+H股的溢价水平却没有发生太大变化呢？也就是说，港股比A股涨得好，A+H股两地的价格差异却没有大的变化呢？　　在A股、H股上市的公司大多以蓝筹股为主：在诸多利好推动下的港股市场，这些标的的股价水涨船高；而在A股市场，不少资金则看到其公司稳定的业绩增长、合理的估值水平，从而也走出一波逆势行情。两相对比之下，溢价率自然不会发生太大的变化。　　溢价率的稳定，正从另一个侧面说明：A股价值投资时代或已全面来临，低估值的成长股和具有市场优势的龙头股应持续重点关注。同时，价值投资也更需要时间和耐心，因为白马成长股和龙头股的弹性较低，较少出现业绩的爆发性增长，但增长的确定性较高，因此需要长期持有，争取可观的“复利效应”。　　（作者系上投摩根基金高级客户投资组合经理）
t	6月9日港股高开调整，截至收盘，恒指跌0.13%，报26030.29点;国企指数跌0.54%，报10592.17点;红筹指数跌1.17%，报4065.82点，大市成交额1169.55亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余96.29亿元，流入8.71亿元。深港通南向105亿元额度，剩余92.46亿元，流入12.54亿元。板块方面，涨幅前三的为珠宝钟表、家具、奢侈品股分别上涨4.43%、2.85%、2.67%;跌幅前三的为燃气股应、林业木材、纸业股分别下跌2.7%、2.49%、2.43%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为华润电力(15.18, 0.02, 0.13%)(00836)、招商局港口(21.5, 0.10, 0.47%)(00144)、华润置地(21.9, 0.25, 1.16%)(01109)分别下跌3.6%、2.45%、1.92%。个股方面，涨幅前三的为瑞斯康集团(2.27, 0.07, 3.18%)(01679)、金宝宝控股(01239)、盈健医疗(2.92, -0.05, -1.68%)(01419)分别上涨106%、28.33%、16.67%;跌幅前三的为大森控股(1.35, 0.04, 3.05%)(01580)、胜龙国际(0.26, -0.01, -3.70%)(01182)、康大食品(2.35, -0.08, -3.29%)(00834)分别下跌26.44%、16.39%、16.19%。港股通标的涨幅前三的为敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)、周大福(01929)、中国重汽(5.01, -0.01, -0.20%)(03808)分别上涨8.79%、7.43%、6.44%。跌幅前三的为嘉年华国际(0.71, 0.00, 0.00%)(00996)、中国金洋(0.54, 0.00, 0.00%)(01282)、科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)分别下跌7.89%、6.9%、5.94%。热门股方面，敏华控股(01999)公告称，浑水的指控包含失实陈述;并无任何未披露的债务;控股股东已确认股份概无质押予第三方;公司已向香港证券及期货事务监察委员会提交正式投诉。该股今日复牌收涨8.79%，报价6.56港元。瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)收涨3.38%，报价99.5港元。该公司宣布与中信银行(4.72, 0.03, 0.64%)(00998)南京分行签订战略合作协议，中信银行同意向集团提供综合融资金额度不少于100亿元人民币。该协议的期限由该协议签订日期起计两年。中信银行将基于公司的金融服务需求与公司开展多层面的合作，包括提供金融服务组合，一站式的综合金融服务等。科通芯城(00400)收跌5.94%，报价4.59港元。该公司主要股东Total Dynamic Holdings /姚怡于2017年6月1日，场内减持公司好仓2808.6万股，套现1.3565538亿港币，成交均价4.83港币。中国电力(2.79, 0.02, 0.72%)线载波通信技术公司瑞斯康集团(01679)于今日正式挂牌上市，全天收涨106%，报价2.06港元。大盘分析，港股周五高开低走，一度失守26000点大关，跌穿5日线，主要是英国举行大选影响，但是腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)力撑大市，港股跌幅不大。从技术上看，港股并未能成功站稳26000点，恒指依旧保持在5日线上，大市成交额放大至1100亿港元，后市港股或高位巩固调整。
t	"美股行情中心：独家提供全美股行业板块、盘前盘后、ETF、权证实时行情
t	新浪美股讯 北京时间9日彭博称，姑且称之为针对卖空者的防御策略。　　中信银行在过去五周内，第二次向一家遭主动卖空者攻击的香港上市公司提供100亿元人民币（14.7亿美元）的授信额度。　　这家国有中资银行的最新客户--瑞声科技周五宣布一项协议，该协议与丰盛控股上月达成的协议颇为相似。瑞声科技作为一家生产智能手机用微型扬声器和受话器的公司，已成为Gotham City Research的针对目标。与此同时，房地产开发商丰盛控股正在抵御Glaucus Research与GeoInvesting LLC的指控。　　中信银行的支持对两支股票都起到了提升作用。中信银行称，放贷决定是在“经过审慎、专业和理性的”评估后作出的。这家银行的雄厚财力可能令那些公开宣扬卖空的投资者举步维艰。过去12个月间，这些主动卖空者在香港市场发动的行动为至少过去五年来最多。　　国泰君安证券驻深圳分析师曹柱表示，在授予一笔大额授信额度是，中信银行一定已经完成了尽职调查程序，这表明它对借款人的财务状况充满信心；银行对某个借款机构长期偿债风险的评估标准，与试图从沽空股票交易中牟利的卖空者的评估方式有很大不同。　　针对丰盛控股的协议，中信银行在回复彭博新闻提问时说，在丰盛控股被沽空事件发生后，该行一直密切关注事态发展。中信银行南京分行行长陆金根表示，丰盛控股的母公司是南京的龙头民营企业，为地方经济的发展做出了巨大贡献。中信银行称，不能马上就向瑞声科技提供贷款一事作出进一步的置评。
t	云游控股(12.8, -0.80, -5.88%)(00484)午后突见沽压，一度股价急跌近13%低见13港元，截至14时43分，跌6.84%，报价13.9港元，成交额为5127万港元。该股今早曾高见16.2元创近2年高位。
t	上海证大(0.133, 0.00, 0.76%)(00755)午后股价直线拉升，升幅超一成，截至14时16分，涨5.74%，报价0.129港元，成交额为1125万港元。据智通财经了解，此前公司拟进行二次易主。5月26日，上海证大曾发公告，控股股东Smart Success Capital Ltd.就出售约44.62亿股股份与买方订立第二份补充协议，将完成买卖协议的最后截止日期自2016年7月22日延长至2017年6月20日。此外，豁免完成买卖协议的其中一项先决条件，即“有关建议认购该公司所发行可换股债券的可换股债券认购协议获若干认购人(包括买方)与该公司正式签订，经公司董事会及公司股东于股东大会上批准且未遭执行人员及联交所反对”。
t	大健康国际(0.222, 0.01, 6.22%)(02211)拟8400万元购吉林土地拓林下经济，受消息带动，该股成交激增，股价上涨，截至13时59分，涨15%，报价0.207港元，成交额为1771万港元。据智通财经了解，大健康国际附属黑龙江省金天爱心医药经销有限公司就收购位于中国吉林省通化市通化县四棚乡三人班村的一幅1009的亩林地的开发权与中国居民陆宝财订立协议，代价为人民币8400万元。其中，代价将部分通过现金代价人民币500万元及代价结余将通过发行代价股份方式结清。代价股份包括将根据一般授权发行的合共约4.58亿股股份，占扩大后股本约16.03%，每股代价股份0.1975港元，较当日收市价溢价约9.7%。据悉，土地开发权登记在转让人名下，将于2069年5月25日届满。该土地主要用于种植及开发林下参。根据有关土地开发权的初步估值，该土地被评为一等品。大健康国际称，收购事项将有助于该集团响应中国政府振兴东北老工业基地号召及加快林下经济发展的政策导向，更有效地控制中草药资源，完善“大健康+生态圈”，同时为该集团开启新的收益板块。
t	今年1月上市，为香港金融及资本市场的企业客户，提供综合印刷服务的创业板股份HM INTL HLDGS(4.1, 0.90, 28.13%)(08416)，盘中最高跌逾71%低见1.8港元，创上市新低，截至13时43分，跌幅收窄至24.48%，报价4.72港元，振幅高达80%，成交额为756万港元。HM INTL HLDGS日前举行股东周年大会，所有决议案均获大比数通过，当中重选退任董事、省览去年度财务报表及董事会与核数师的报告、授予董事购回公司不得超过10%股权，均获100%票数赞成，授予公司董事配发已发行股份总数的20%，也获99.99%票数支持。
t	阿里巴巴昨日(6月9日)在投资者会议上预测2018财年营收增长接近50%，超出了所有分析师的预期，推动其股价周四暴涨。截至周四收盘，阿里巴巴股价大涨13%，收报142.34美元，创2014年9月上市以来的单日最大涨幅和历史最高价。目前，阿里巴巴的市值已达到惊人的3602亿美元，一举超越腾讯(约3374亿美元)，成为中国第一大上市公司。受阿里巴巴大涨影响，阿里健康(3.63, -0.09, -2.42%)(00241)股价也走高，截至11时43分，涨4.37%，报价4.06港元，成交额为1.12亿港元。
t	德银续唱好达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)(03799)，并预计在盈利增长下将重估价值。该股今日继续走高，截至 11时15分，涨1.34%，报价4.53港元，成交额为2041万港元。据智通财经获悉，德银发表报告，维持达利食品(03799)""买入""的投资评级，目标价5.8港元。沽空机构日前狙击达利食品，质疑其广告开支、资本开支比例等出奇地低，德银在上周调升达利食品目标价由5.4至5.8港元，沽空报告出炉后，德银维持目标价，认为沽空机构提出种种质疑，集团都有强而有力的证据反驳，相信现时股价偏软是买入时机。德银认为，是次事件有助管理层阐释市场忧虑，相信投资者增加暸解后，其股价会在盈利增长带动下获得重新估值，也相信日后推出的豆奶产品有助收入增加，而未来下行风险为原料成本高于预期，及推出豆奶产品有阻滞。
t	周大福(01929)由于由于2017财年净利增近4%，终止两连跌，股价应声大涨，截至10时49分，涨7.31%，报价8.96港元，成交额为1亿港元。据智通财经了解，周大福6月8日晚公告，公司2017财年(指2016年3月31日至2017年3月31日)，营业额512.46亿港元，同比下滑9.4%;公司股东应占利润30.55亿港元，同比增长3.87%;基本每股收益0.31港元。周大福表示，其2017财政年度下半年营业额同比增长4.4%，较上半年度同比23.5%的跌幅有明显改善。周大福过去两年利润连续下滑，2016财年利润下滑幅度更超46%。周大福执行董事郑志刚表示，香港珠宝零售业已见底，预计今年全年来自本港收入有单位数增长，而以往跌幅主因是旅客数目下跌，集团未来策略主攻本土VIP客及社区客户，另外集团会走多品牌路线。野村证券发表研究报告表示，维持周大福“买入”评级，目标价升13%至10.4港元。野村指，周大福去年度纯利30.55亿元，按年升3.9%，符合该行预期，经营利润高过预期，主要受惠员工成本、租金及行政成本开支减省。野村表示，去年第四季度的内地及香港同店销售都实现了按季改善，本年度内地和香港两地同店销售有中单位数增长，野村预计周大福今年度内地及香港同店销售分别上升7%及5%，营业额升8%。同时，野村将今明两年度的盈利预测上调8.7%至15.1%。
t	MI能源(0.69, -0.01, -1.43%)(01555)41.17亿港元收购加拿大能源公司，该股今日复牌，股价大涨，截至10时54分，涨7.14%，报价0.75港元，成交额为117万港元。盘中最大升幅为21%高见0.85港元。MI能源(01555)公布，于2017年6月1日，公司全资附属公司Maple Felix Energy Corporation作为买方，以托管方式订立买卖协议，拟收购目标公司合伙人的100%权益，代价7.22亿加元(相当于约41.17亿港元)。目标公司CQ Energy Canada Partnership，在整个加拿大的亚伯达、萨斯喀彻温省、马尼托巴省、安大略省及不列颠哥伦比亚省的加拿大西部冲积及威利斯顿盆地拥有多元化的生产基地、资源及基建业务组合。目前，目标公司拥有11个主要设施(包括3个脱硫气体处理厂及8个含硫气体处理厂)，净产能为每日630 MMcefe。于截至2017年6月6日总土地覆盖面积为349.26万英亩(或净覆盖面积为220.08万英亩)的油气储量相关的相关资产及财产中拥有67%的平均工作权益(平均拥有权百分比)。经公司查询后所知，目标公司已取得经营其油气储量所需的所有必要权利、许可、牌照、租约及合约，于土地依据有效的工作程序用于生产油气的情形下，该等权利、许可、牌照、租约及合约将保持有效。根据De Golyer及Mac Naughton储量报告以及目标公司的内部评估(于2016年12月31日生效)所示，目标公司证实储量约为2.295亿桶油当量(89%天然气)及证实及概算储量约为3.436亿桶油当量(90%天然气)，上述储量除所得税前净现值和经济价值分别为12亿加元及20亿加元。
t	北亚策略(0.16, -0.00, -1.24%)(08080)年度业绩实现扭亏为盈，股价大幅飙升，截至10时28分，涨70.93%，报价0.147港元，成交额为1032万港元。据智通财经了解，截至2017年3月31日止年度，北亚策略年内集团收入为12.96亿港元，同比增长4.8%。毛利为2.096亿港元，同比增长19.5%。年内溢利为3062.1万港元，与2016年同期取得亏损2.71亿港元相比实现扭亏为盈。每股基本盈利为1.6港仙。拟派发特别股息每股普通股0.06港元。北亚策略表示，年内收入增长主要由于高科技产品分销及服务分部及融资租赁分部的收入按年分别增加约4.3%及290%。年内扭亏为盈主要由于去年采矿咨询分部商誉减值约2.43亿港元所致。此外，就有关香港廉政公署于2017年1月17日在公司的总办事处执行搜查令，廉政公署已交还执行搜查令期间所检取的所有文件或记录，及公司已接获廉政公署口头确认相关调查经已完成，公司毋须再协助进行调查。
t	"　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 作者 罗学铭　　港股现在整体上看流动性是充裕的，许多基金和机构正积极寻找投资机会。虽然美国加息在即，预计香港利率水平可能随之上升，但是近期有波动因素存在也不影响投资者看多的热情。　　周四沪深两市低开后走势有所分化，沪指呈现窄幅震荡，临近尾盘在保险板块带动下有所拉升，最终实现三连阳，企稳多条均线上方。截至收盘，上证综指，报3150.33点，升10.01点，全日成交额1789亿。深证成指，报10148.72点，升38.84点，全日成交额2476亿。创业板报1794.75点，跌5.10点，全日成交额647亿。　　技术上看上证延续反弹，企稳多条均线上方，美中不足是量能有所萎缩。量能是这轮反转的关键所在，全日下来的反弹行情与周三相比，强度弱了很多，预计后市短期内还要震荡震仓一下，下周很大概率会是一个高位整固行情。市场投资者经过了磨人的五月才等来了大盘磨底完成开始发力，所以后续行情需多一份的耐心。在没有量能放大的支持下，唯有展开高位震荡整固才能使到接下来的市场行情更健康更有力度地上涨，这种走势称为升势中整理。短线支撑为3120点，强支撑为3102点，上方短线阻力3180点，强阻力3198点。重点关注煤炭、钢铁板块和国企改革相关优质个股。　　周四恒生指数平开后走高，重返26000点关口，午后恒指窄幅震荡，收市时创23个月高位，再创短期升浪新高。截至收盘，恒生指数，报26063.06点，升88.90点，全日成交额，793.13亿港元。　　港股现在整体上看流动性是充裕的，许多基金和机构正积极寻找投资机会。虽然美国加息在即，预计香港利率水平可能随之上升，但是近期有波动因素存在也不影响投资者看多的热情。加上中国经济的发展正在健康稳定的市场环境，不会对香港市场造成拖累。恒生指数仍然看好。　　6月8日在港交所主办的人民币定息及货币论坛上，港交所行政总裁李小加在演讲中表示：“全球收益率低企，所以债券通南向通未来几年不会开通。目前国外货币政策宽松，当利率政策改变后，当收益率情况出现变化，当中国也发生了变化，中国的大量资金和投资者就会参与国际债券市场。”在会议后的采访时回应：“债券通何时开通仍等待监管当局宣布，而南向通不是人为的不让开通，而是由市场需求决定的。港交所和中国外汇交易中心宣布成立债券通合资公司，公司会在债券通宣布开通后开业，将成为为债券通提供服务的重要基础设施。”香港媒体对债券通的评价是“两地互利共赢的举措，体现了中央支持香港发展，有利于巩固与提升香港国际金融中心地位”。所以债券通对香港来说，是一件好事来的。　　浑水公司最新盯上香港市场了，把新的做空目标定在H股上市公司，更多媒体调侃说到浑水一声吼，港股抖三抖。浑水公司的动作，让不少公司股价应声下跌，因为此前辉山乳业的惨跌经历目前还历历在目，记忆犹新。细心研究以后会发现浑水公司近期的做空动作手段从以前的针对上市公司大股东高管抵押股份的公司作为下手对象，然后一旦出现暴跌，大股东和公司高层是无能为力拯救股价的。现在转为针对实业的上市公司，并对其深入调查，过去几年的上市公司“故事”都是非常好的，当把泡沫吹得过大时就会成为浑水公司下手对象。因此浑水公司的报告过于复杂，很多时候普通投资者是无法完全解读和清楚的，就导致了有盲目的抛盘。对于上了浑水公司名单的个股，建议投资者谨慎操作。　　外围方面，卡塔尔“断交风波”成为了全球市场的头条新闻。以沙特为首的中东多国近日以卡塔尔支持恐怖主义为由，宣布与卡塔尔断绝外交关系，而这场断交风波发生之后，布伦特原油期货及纽约原油期货涨幅均超过1.2%。但在市场冷静之后，油价迅速震荡回落，回吐了之前的涨幅。因此有分析称，中东地区地缘政治变化对全球油市影响没有想象中那么大。在去年1月，OPEC两强沙特及伊朗断交时，全球油价依旧波澜不惊。目前卡塔尔石油产量仅有沙特的1/14左右，并且在OPEC减产协议中的占比也较低，对油价影响预计有限。令人可笑的是随后不久美国有线电视新闻网（CNN）晚间报道称，美国安全部门认为，是俄罗斯通过植入一篇假新闻引发了卡塔尔目前的危机，这篇新闻导致四个阿拉伯国家与卡塔尔断交。美国联邦调查局的调查人员正在帮助卡塔尔政府调查这起疑似黑客攻击事件，尚不清楚这些黑客是否与俄罗斯军方、情报部门或犯罪分子有关联。俄罗斯军方黑客被指发动了旨在破坏美国、法国和德国大选的网络攻击。美国情报人员收集的信息显示攻击源自俄罗斯，他们认为俄罗斯此举是为了引发美国与其盟国之间的不合。因此这件地缘政治事件，的确令人需要费脑力思考当中错中复杂的关系。　　(本文作者介绍：广东淡水河投资控股有限公司副总裁、首席分析师。从事宏微观经济分析、管理学研究、公司治理、资产重组、股权投资、IPO、企业并购、产业投资、保荐上市。兼任境外私募货币基金高层次决策咨询分析师，投资于全球股指期货、一级与二级市场、外汇、黄金。)"
t	科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)遭主要股东减持，股价明显受压，低开下挫，截至9时57分，跌5.74%，报价4.6港元，成交额为6205万港元。据智通财经了解，港交所最新资料显示，科通芯城主要股东Total Dynamic Holdings /姚怡于2017年6月1日，场内减持公司好仓2808.6万股，套现1.3565538亿港币，成交均价4.83港币，最高成交价4.88港币。变动后持有权益1.82888亿股，于公司已发行股份占比12.34%。
t	6月9日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)高开0.1%，报26090.33点;国企指数高开0.06%，报10656.79点;红筹指数高开0.05%，报4115.91点，大市成交额31.71亿。板块方面，涨幅前三的为家具、珠宝钟表、双11分别上涨7.27%、1.63%、1.62%;跌幅前三的为服饰配件、燃气供应、非酒精饮料分别下跌1.55%、0.93%、0.69%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为恒隆地产(19.64, -0.36, -1.80%)(00101)、腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)、中国旺旺(5.26, -0.09, -1.68%)(00151)分别上涨3.32%、1.61%、1.4%。个股方面，涨幅前三的为瑞斯康集团(2.27, 0.07, 3.18%)(01679)、敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)、德泰新能源集团(0.194, -0.01, -5.83%)(00559)分别上涨38%、26.04%、9.65%;跌幅前三的为天马影视(0.232, 0.00, 0.43%)(01326)、映美控股(1.45, 0.05, 3.57%)(02028)、德昌电机控股(27.2, 0.25, 0.93%)(00179)分别下跌6.81%、4.29%、3.89%。港股通标的涨幅前三的为敏华控股(01999)、阿里健康(3.63, -0.09, -2.42%)(00241)、恒隆地产(00101)分别上涨26.04%、4.88%、3.32%。跌幅前三的为德昌电机控股(00179)、科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)、统一企业中国(5.85, 0.12, 2.09%)(00220)分别下跌3.89%、3.69%、1.86%。热门股方面，敏华控股(01999)公告称，浑水的指控包含失实陈述;并无任何未披露的债务;控股股东已确认股份概无质押予第三方;公司已向香港证券及期货事务监察委员会提交正式投诉。该股今日复牌高开26.04%，报价7.6港元。瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)高开1.4%，报价97.6港元。该公司宣布与中信银行(4.72, 0.03, 0.64%)(00998)南京分行签订战略合作协议，中信银行同意向集团提供综合融资金额度不少于100亿元人民币。该协议的期限由该协议签订日期起计两年。中信银行将基于公司的金融服务需求与公司开展多层面的合作，包括提供金融服务组合，一站式的综合金融服务等。智通财经研究中心总监万永强分析称，港股周四终于收盘站上了26000点大关。其实从周四的调整到早段的调整都可以看出港股其实是比较犹豫的，在这个点位并非是一种主动上攻行为，从龙头腾讯控股(00700)这个主攻手的表现就可见一斑，近期都是处于横盘震荡的状态，在腾讯没有发力的情况下，指数就上到了26000点。从技术上看，在外围趋好带动下，恒指保持在5日均线上方运行。
t	市场消化前美国联邦调查局(FBI)局长科米于听证会的证词，美国股市收市微升。英国大选结果尚未出炉，出口民调结果显示英国首相梅或难以续任，引发美股期指开盘下跌。今日港股又将如何表现呢，能否守住26000吗？美股反弹欧股偏软 油价金价齐跌道指收报21182点，升8点或0.04%;标指收报2433点，升幅少于1点;纳指收报6321点，升24点或0.39%，创收市新高。美股收市微升，刺激港股ADR指数靠稳，按比例计算，收报26205点，升143点或0.54%。腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)ADR收报277.74元，较港收市升4.34元。欧央行行长德拉吉维持鸽派言论，欧股收市个别发展。英国富时100指数收报7449点，跌28点或0.38%;法国CAC指数收报5264点，跌1点或0.02%;德国DAX指数收报12713点，升41点或0.32%。大宗商品方面，市场忧虑美国原油库存趋增，国际原油期货价格收市向下。纽约7月期油收报每桶45.54美元，跌8美分，跌幅0.17%;布伦特8月期油收报每桶47.86美元，跌20美分，跌幅0.42%。欧洲央行维持三大利率不变，行长德拉吉言论偏鸽，资金流出金市，纽约8月黄金期货急跌，收报1279.5美元/盎司，跌13.7美元，跌幅1.1%，为1周来低位。中国最新出口数据向好，伦敦基本金属期货价格普遍走高。LME 3个月期铜收报每吨5729美元，涨1.9%，创逾两个月最大单日涨幅。此外，期镍收涨0.1%;期锡收跌0.7%;期锌收涨0.8%;期铅收涨1.4%;期铝收跌0.2%。汇市方面，受英国大选出口民调结果影响，英镑一度下滑。智通财经曾报道，据出口民调结果显示，虽然英国首相特雷莎·梅所属的保守党在大选中赢得最多席位，但所赢席位没有达到绝大多数地位，而这将不足够令特蕾莎· 梅无条件继续成为首相。这一结果可能让英国政治陷入混乱，或令脱欧谈判延后。恒指站上26000点 后市关注英国大选恒指周四早盘平开，最低下探至25923.21点，随后震荡向上，最高涨至26059.75点，截至收盘，恒指涨幅0.34%，报26063.06点，成交金额793.123亿。港股周四终于收盘站上了26000点大关。其实从周四的调整到早段的调整都可以看出港股其实是比较犹豫的，在这个点位并非是一种主动上攻行为，从龙头腾讯控股(00700)这个主攻手的表现就可见一斑，近期都是处于横盘震荡的状态，在腾讯没有发力的情况下，指数就上到了26000点。近期推动大盘的主要力量一是地产板块，以中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)(03333)为代表;二是消费类，如汽车、网络电子、博彩等。在趋势依然较强的情况下，个股保持活跃而无需腾讯来推动。当然，基本面的配合也是重要因素。下跌股方面，科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)跌3.37%，目前看还没有企稳迹象。另据港交所(00388)股权资料披露,6月1日,科通芯城(00400)第二大股东姚怡以平均每股4.83元减持2808.6万股科通芯城,套现1.36亿元,持股量由14.24%减至12.34%。从技术上看，在外围趋好带动下，恒指再度在5日均线上方运行，后市重点关注英国选举情况。英国大选不确定性增加，外围股市稍受压。道指期货开市同压，现跌29点;标指期货现跌4点。元大证券(香港)经纪业务部营业总监潘家荣表示，相比上次英国脱欧公投，大家见过鬼怕黑，而事实上市场亦预期保守党未必取得过半数议席，要组联合政府，所以无论结果如何，市场的反应也不会太大。股票方面，以个股上周的低位作为分水岭，跌穿便减持，不跌穿便继续坐。最后，无论出现什么情况，本月的好淡分界线在25200点，只要期指仍然处于此水平之上，大市中线继续向上的看法依然没变。
t	智通财经数据显示，合一投资(0.101, -0.00, -0.98%)(00913)、凯富能源(0.89, -0.02, -2.20%)(00007)、朝威控股(0.61, -0.01, -1.61%)(08059)、星美文化旅游(0.78, 0.00, 0.00%)(02366)于2017年6月9日公布了股东增减持情况。
t	一些迹象显示，深圳河两岸股票市场原有的格局正在发生微妙的变化。自沪港通、深港通开通后，伴随着两地资金的对流以及香港市场近期表现远强于A股市场的背景下，大量资金南下的规模效应得到了显现。　　第一财经获悉，截至目前，通过港股通净流入港股的资金规模累计超过了4500亿元，这些买盘一方面起到了令相关个股上涨、让AH股溢价率有所收敛的“功效”，另一方面也体现在看好优质港股的投资者不惜重金成了港股公司的重要股东。　　资金南下潮　　最近一年半左右的时间里，在外围市场集体向好的大环境中，港股市场表现可圈可点。截至6月8日，香港恒生指数今年以来上涨了18.47%。与之相对，A股市场明显颓势，尽管在一些大盘蓝筹的带动下上证综指同期取得1.5%的正收益，但中小盘股“跌跌”不休，创业板指数整体下跌8.53%。　　A股弱市、港股向好的差异，致使批量资金南下，其方式多样化，比如直接开通港股账户、借助QDII额度投资港股资管产品、港股通等，但在业内看来，投资港股最为主流的方式莫过于通过港股通，目前大批散户和机构投资者都倾向于这一路径。自2014年11月17日沪港通开通以来，南下资金正在源源不断地流入港股市场，其净买入的额度远超北上资金。截至6月7日通过沪港通南下资金累计净流入4140.06亿元，深港通南下累计净流入373.44亿元，港股通累计净流入超过了4500亿元，这一数字是北上资金额的两倍。　4500亿增量资金一定程度上缘于两地市况的变化。沪港通开通伊始，正值A股市场牛市启动、港股市场窄幅震荡，彼时A股市场更易受到资金青睐，北上成为沪港通的“主旋律”。半年后，随着A股牛市泡沫破裂，南下资金需求陡增。在2015年12月南下资金超过北上资金后其净流入额稳步增加，累计使用已超过3000亿元，相比之下北上资金额度则很平稳。　　在接受第一财经采访的几位业内人士看来，南下资金的增多是多因素共振的结果，但主要原因为艰难的市场环境以及与之同时发生的人民币贬值，市场避险情绪异常。长江证券(9.430, 0.13, 1.40%)分析师张宇生称，2015年8月11日汇改之后，人民币持续贬值，几乎同时，南下资金开始活跃，快速增长。2016年8月，南下资金总额告急，其使用量已接近原始总额度2500亿元。此后取消总额度，南下资金进一步涌入香港市场。　　沪港通开通一年后，深港通于2016年12月5日正式通车，这为内地资金新开辟了一条投资香港中小盘股票的道路。海通证券(14.850, -0.05, -0.34%)首席策略分析师荀玉根称，2016年8月16日李克强总理宣布《深港通实施方案》批准后，南下资金累计额增长明显加快。中国内地占港股外地投资者交易额的比重逐渐增加，根据港交所最新披露数据截至2015年为22%，相较沪港通开通前2014年的13%的比重大幅上升9个百分点。南下资金港股月均成交额占比自沪港通开通以后逐步增加，特别是2015年10月以后增加明显变快，截至2017年5月已达3.11%。　　张宇生称，南下资金对港股市场的影响更为显著。从交易额占比来看，北上资金占比一直比较稳定，在2%左右，而南下资金占比则不断在提升，近期上行至10%左右。与此同时，在香港市场上内地投资者所占的市场份额也在显著提高。据长江证券统计，截至目前，香港市场中50.3%的交易者为外地投资者，以英国、美国和中国内地三者为主，其中中国内地的占比自沪港通开通以后快速由2014年的13.1%上升至2015年的21.89%，保守预计2016年该占比已达30%。　　众所周知，A股市场是一个中小散户搏杀的市场，市场整体、板块和个股之间的波动均较为剧烈。然而，通过港股通投资香港市场的内地投资者则相对专业，50万的资金门槛把一大批小散挡在了门外，而参与者队伍中机构投资者颇多。据第一财经了解，眼下内地市场上数百只沪港通基金、港股指数型基金、投资范围涵盖香港市场的QDII基金，在投资港股时几乎全部采用了港股通通道，这意味着公募基金成为了港股通开通之后，南下资金的重要组成部分。　　资本的力量　　南下资金推动港股上涨的同时，对个股的影响似乎更为显著。　　据港交所信息，截至6月7日收盘，南下资金通过港股通买入至今仍旧持有469只港股，持股比例从0至41.06%不等。其中对108只港股的持股比例达到了5%，构成了诸如A股市场“举牌”的事实。其中，南下资金买入5.5亿股神州控股，持股比例高达41.06%；买入6399.6万股白云山(28.330, -0.24, -0.84%)，持股比例29.09%；买入6911万股南京熊猫(10.310, -0.01, -0.10%)电子，持股比例28.55%。　　资金面的变化也带动了AH折溢价变化。荀玉根称，2014年11月沪港通开通后，恒生AH股溢价不断减少，截至2017年5月26日下降至121.3%。从行业来看，截至5月26日AH股溢价最高的行业为传媒、建材，平均溢价分别为158.4%、152.2%。相较于2017年1月1日，AH股溢价降幅最大的行业是南下资金偏好的食品饮料、家电行业，降幅为51.8%、51.6%。其他AH股溢价降幅较大的是高AH股溢价的传媒、建材行业，分别下降35.1%、32.5%。此外，AH股溢价较低的钢铁行业AH股溢价涨幅最大，增长120.3%。　　另据Wind资讯数据，截至6月8日，95只AH股整体溢价率为122.33%，92只A股相对H股溢价，仅有的宁沪高速(9.460, -0.05, -0.53%)、福耀玻璃(25.080, -0.15, -0.59%)、海螺水泥(20.950, -0.23, -1.09%)三股折价，折价率分别为2.84%、5.45%、6.57%。溢价率排名前三的分别是创业环保(20.360, 1.85, 9.99%)、洛阳玻璃(19.510, -0.52, -2.60%)、ST墨龙，三者溢价率分别为322.76%、315.96%、281.39%。　　张宇生称，按照恒生指数公司公布的方法将AH溢价指数进行拆分，深市的AH溢价指数远高于沪市，但不断向沪市AH溢价水平收敛。深港通开通后，深市和沪市溢价水平的内部分化明显改善，目前两者水平和变动方向基本一致。　如今，香港市场冲关26000点，在这个6月外围市场不确定性较多，比如美联储议息、英国大选等，而参照以往6月份的港股市场相对疲弱，坊间更有“五穷六绝七翻身”的说法，这或许也成为接下来一段时间南下资金的某种顾虑。但也有机构人士仍旧看好港股表现。国金证券(11.780, 0.04, 0.34%)称，今年以来港股走势可谓势如破竹。尽管A股频遭剧烈调整，但整体估值依然较高，AH股溢价指数仍在120以上，故港股的价值洼地优势仍在。未来随着沪深港通的广度和深度提升，南下资金仍会源源不断注入港股。另一方面随着中国内地经济增长前景改善，对境外大型投资机构吸引力提升，香港以其独特位置和条件将进一步吸引国际资金流入，从而推动股市维持升势。
t	股票代码 港股名称 持股数量（股） 持股比例（%）　　0861 神州控股 550993000 41.06　　0874白云山(28.330, -0.24, -0.84%) 63996000 29.09　　0553 南京熊猫(10.310, -0.01, -0.10%)69110000 28.55　　电子股份　　0187 京城机电股份 28210000 28.21　　2333 长城汽车(13.080, -0.20, -1.51%) 773115602 24.93　　1072 东方电气(9.440, 0.00, 0.00%) 83079010 24.42　　3823德普科技 1906728000 24.3　　2238 广汽集团(27.920, 0.11, 0.40%) 523961460 23.67　　1918 融创中国 881095000 22.64　　0107 四川成渝(4.770, 0.01, 0.21%) 198810000 22.2　　高速公路　　数据来源：港交所统计时间：截至6月7日
t	"一些迹象显示，深圳河两岸股票市场原有的格局正在发生微妙的变化。自沪港通、深港通开通后，伴随着两地资金的对流以及香港市场近期表现远强于A股市场的背景下，大量资金南下的规模效应得到了显现。第一财经获悉，截至目前，通过港股通净流入港股的累计资金规模超过了4500亿元，这些买盘一方面起到了令相关个股的上涨、让AH股溢价率有所收敛的“功效”，另一方面也体现在看好优质港股的投资者不惜重金成了港股公司的重要股东。资金南下潮最近一年半左右的时间里，在外围市场集体向好的大环境中，港股市场表现可圈可点。截至6月8日，香港恒生指数今年以来上涨了18.47%。与之相对，A股市场明显颓势，尽管在一些大盘蓝筹的带动下上证综指同期取得1.5%的正收益，但中小盘股跌跌不休，创业板指数整体下跌8.53%。A股弱市、港股向好的差异，致使批量资金南下，其方式多样化，比如直接开通港股账户、借助QDII额度投资港股资管产品、港股通等，但在业内看来，投资港股最为主流的方式莫过于通过港股通，目前大批散户和机构投资者都倾向于这一路径。自2014年11月17日沪港通开通以来，南下资金正在源源不断的流入港股市场，其净买入的额度远超北上资金。截止6月7日通过沪港通南下资金累计净流入4140.06元，深港通南下累计净流入373.44亿元，港股通累计净流入超过了4500亿元，这一数字是北上资金额的两倍。4500亿增量资金一定程度缘于两地市况的变化。沪港通开通伊始，正值A股市场牛市启动、港股市场窄幅震荡，彼时A股市场更易受到资金青睐，北上成为沪港通的“主旋律”。半年后，随着A股牛市泡沫破裂，南下资金需求徒增。在2015年12月南下资金超过北上资金后其净流入额稳步增加，累计使用已超过3000亿元，相比之下北上资金额度则很平稳。在接受第一财经采访的几位业内人士看来，南下资金的增多是多因素共振的结果，但主要原因为艰难的市场环境以及与之同时发生的人民币贬值，市场避险情绪异常。长江证券(9.430, 0.13, 1.40%)分析师张宇生称，2015年8月11日汇改之后，人民持续贬值，几乎同时，南下资金开始活跃，快速增长。2016年8月，南下资金总额告急，其使用量已接近原始总额度2500亿元。此后取消总额度，南下资金进一步涌入香港市场。沪港通开通一年后，深港通于2016年12月5日正式通车，这为内地资金新开辟了一条投资香港中小盘股票的道路。海通证券(14.850, -0.05, -0.34%)首席策略分析师荀玉根称，2016年8月16日李克强总理宣布《深港通实施方案》批准后，净南下资金累计额增长明显加快。中国内地占港股外地投资者交易额的比重逐渐增加，根据港交所最新披露数据截至2015年为22%，相较沪港通开通前2014年的13%的比重大幅上升9个百分点。南下资金港股月均成交额占比自沪港通开通以后逐步增加，特别是2015年10月以后增加明显变快，截止2017年5月已达3.11%。张宇生称，南下资金对港股市场的影响更为显著。从交易额占比来看，北上资金占比一直比较稳定，大约在2%左右，而南下资金占比则不断在提升，近期大约上行至10%左右。与此同时，在香港市场上内地投资者所占的市场份额也在显著提高。据长江证券统计，截至目前，香港市场中50.3%的交易者为外地投资者，以英国、美国和中国内地三者为主，其中中国内地的占比自沪港通开通以后快速由2014年的13.1%上升至2015年的21.89%，保守预计2016年该占比已达30%。众所周知，A股市场上是一个中小散户搏杀的市场，市场整体、板块和个股之间的波动均较为剧烈。然而，通过港股通投资香港市场的内地投资者则相对专业，50万的资金门槛把一大批小散挡在了门外，而参与者队伍中机构投资者颇多。据第一财经了解，眼下内地市场上数百只沪港通基金、港股指数型基金、投资范围涵盖香港市场的QDII基金，在投资港股时几乎全部采用了港股通通道，这意味着公募基金成为了港股通开通之后，南下资金的重要组成部分。资本的力量涌入南下的资金推动港股上涨的同时，对个股的影响似乎更为显著。据港交所信息，截至6月7日收盘，南下资金通过港股通买入至今仍旧持有469只港股，持股比例从0至41.06%不等。其中对108只港股的持股比例达到了5%，构成了诸如A股市场“举牌”的事实。其中，内下资金买入5.5亿股神州控股，持股比例高达41.06%；买入6399.6万股白云山(28.330, -0.24, -0.84%)，持股比例29.09%;买入6911万股南京熊猫(10.310, -0.01, -0.10%)电子，持股比例28.55%。资金面的变化也带动了AH折溢价变化。荀玉根称，2014年11月沪港通开通后，恒生AH股溢价不断减少，截至2017年5月26日下降至121.3%。从行业来看，截止5月26日AH股溢价最高的行业为传媒、建材，平均溢价分别为158.4%、152.2%。相较于2017年1月1日，AH股溢价降幅最大的行业是南下资金偏好的食品饮料、家电行业，降幅为51.8%、51.6%。其他AH股溢价降幅较大的是高AH股溢价的传媒、建材行业，分别下降35.1%、32.5%。此外，AH股溢价较低的钢铁行业AH股溢价涨幅最大，增长120.3%。另据Wind资讯数据，截至6月8日，95只AH股整体溢价率为122.33%，92只A股相对H股溢价，仅有的宁沪高速(9.460, -0.05, -0.53%)、福耀玻璃(25.080, -0.15, -0.59%)、海螺水泥(20.950, -0.23, -1.09%)三股折价，折价率分别为2.84%、5.45%、6.57%。溢价率排名前三的分别是创业环保(20.360, 1.85, 9.99%)、洛阳玻璃(19.510, -0.52, -2.60%)、ST墨龙，三者分别溢价率322.76%、315.96%、281.39%。张宇生称，按照恒生指数公司公布的方法将AH溢价指数进行拆分，深市的AH溢价指数远高于沪市，但不断向沪市AH溢价水平收敛。深港通开通后，深市和沪市溢价水平的内部分化明显改善，目前两者水平和变动方向基本一致。如今，香港市场冲关26000点，在这个6月外围市场不确定性较多，比如美联储议息、英国大选等，而参照以往6月份的港股市场相对疲弱，坊间更有“五穷六绝七翻身”的说法，这或许也成为接下来一段时间南下资金的某种顾虑。但也机构人士仍旧看好港股表现。国金证券(11.780, 0.04, 0.34%)称，今年以来港股走势可谓势如破竹。尽管A股频遭剧烈调整，但整体估值依然较高，AH股溢价指数仍在120以上，故港股的价值洼地优势仍在。未来随着沪深港通的广度和深度提升，南下资金仍会源源不断注入港股。另一方面随着中国内地经济增长前景改善，对境外大型投资机构吸引力提升，香港以其独特位置和条件将进一步吸引国际资金流入，从而推动股市维持升势。
t	   文/万永强(智通财经研究中心总监)美股周三(6月7日)收高，结束两连跌走势，纳指上扬了0.36%。周四的三件重大事件可能主宰市场动向，在此之前投资者行动谨慎。道指收涨37.46点，涨幅为0.18%，报21173.69点;纳指涨22.32点，涨幅为0.36%，报6297.38点;标普500指数涨3.81点，涨幅为0.16%，报2433.14点。恒指周四(6月8日)早盘平开，最低下探至25923.21点，随后震荡向上，最高涨至26059.75点，截至收盘，恒指涨幅0.34%，报26063.06点，成交金额793.123亿。恒指站上26000大关 上涨动能较弱港股周四终于收盘站上了26000点大关。其实从周四的调整到早段的调整都可以看出港股其实是比较犹豫的，在这个点位并非是一种主动上攻行为，从龙头腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)这个主攻手的表现就可见一斑，近期都是处于横盘震荡的状态，在腾讯没有发力的情况下，指数就上到了26000点。近期推动大盘的主要力量一是地产板块，以中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)(03333)为代表;二是消费类，如汽车、网络电子、博彩等。在趋势依然较强的情况下，个股保持活跃而无需腾讯来推动。当然，基本面的配合也是重要因素。周四总体基本面继续偏好：一是美国方面，特朗普危机获得解除，前联邦调查局FBI局长科米的证词已由参议院情报委员会公布。在科米的证词稿件中，并没找到特朗普通俄的迹象。在这份证词曝光后，市场避险情绪略有消退，另外美国总统特朗普在周三推出了规模为一万亿美元的美国基建支出计划，以使其经济议程获得动力;二是中国因素，中国5月外汇储备30535.7亿美元，预期30460亿美元，前值30295.3亿美元。中国5月外汇储备上升240.4亿美元，为连续第四个月上升，创2014年6月来最长上升周期，外储保持在3万亿以上，对人民币的走强预期及减少资本外逃方面起到了很好的信心支持，另外,最新公布的数据也不错，中国5月贸易帐也表现不错，按人民币计2816亿，预期3241亿，前值2623亿。中国5月出口同比15.5%，预期13.5%，前值14.3%。中国5月进口同比22.10%，预期16.1%，前值18.6%。当然也有不利的方面，那就是油价再度出现下跌，主要原因是根据美国能源资料协会(EIA)，上周美国原油库存增加330万桶，至5.13亿桶，另外，周二EIA公布月报显示，美国2018年原油产量可能从目前的930万桶/日增加至1000万桶/日纪录新高，该产量与沙特相当，供给的不断增加对油价而言相当不利。超跌品种涨幅居前 博彩股再度发力从盘面看，涨幅前列的都是有消息刺激的超跌品种，如山东墨龙(1.22, -0.01, -0.81%)(00568)涨21.43%、顺风清洁能源(0.44, -0.03, -6.38%)(01165)涨15.56%、浙江世宝(7.43, 0.01, 0.14%)(01057 )涨12.61%、洛阳玻璃(01108)涨11.67%。从板块来看，基本上是近期活跃的品种，如博彩、汽车及航空、造纸等。具体来看，博彩股再度发力，澳门励骏(1.47, -0.01, -0.68%)(01680)涨9.93%、智通六月金股澳博控股(8.12, -0.06, -0.73%)(00880)涨4.84%、新濠国际(00200)涨3.52%、银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)涨3.26%、美高梅(02282)涨2.72%、金沙中国(01928)涨2.71%、永利澳门(18.24, -0.06, -0.33%)(01128)2.16%。 有大行发表报告表示，5月博彩收益胜过预期。博彩股智通继续中线看好，但要做好波段操作。受利好消息影响，机场航运板块早盘出现冲高，国泰航空(12.38, 0.00, 0.00%)(00293)涨6.27%、中国南方航空(6.48, 0.19, 3.02%)股份(01055)涨1.61%、智通六月十大金股之一的中国国航(7.74, 0.21, 2.79%)(00753 )涨1.53%。消息面上，国际航协日前对2017年全球航空运输业赢利前景作出修订，预计全球航空公司净利润将达314亿美元，高于此前预测的298亿美元，行业收入将达到7430亿美元，高于此前预测的7360亿美元。国际航协理事长兼首席执行官德。朱尼亚克表示，今年对于航空运输业而言又将是一个成果丰硕之年，货运与客运需求都高于预期。另外国际油价走低对该板块业绩会有提升。汽车及相关股上涨，吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)(00175)涨9.39%，盘中创出15.16元的历史新高，广汽集团(13.76, -0.02, -0.14%)(02238)涨4.86%、福耀玻璃(03606)涨4.33%、华晨中国(14.16, -0.24, -1.67%)(01114)涨2.79%、智通六月十大金股的长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)涨2.44%。在特朗普宣布退出巴黎气候协定后，美国开始转向中国市场，加州州长Jerry　Brown于北京与中国新能源汽车及电池生产商会面，商讨开发新能源汽车以及进入美国市场所需要的支持。长汽(02333)、吉利及比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)(01211)代表有份参与会面。该板块中线依然值得期待。环保核查风暴再袭，利好包装、造纸业板块，晨鸣纸业(9.44, 0.00, 0.00%)(01812)涨4.25%、玖龙纸业(9.56, 0.11, 1.16%)(02689)涨4.09%、理文造纸(6.68, -0.05, -0.74%)(02314)涨1.46%。环保部近日发布《关于京津冀及周边地区执行大气污染物特别排放限值的公告(征求意见稿)》。6 月1 日起，京津冀28 城将严格实施25项大气特别排放限值。恒指5日均线上方运行 后市关注英国选举下跌方面：科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)跌3.37%，目前看还没有企稳迹象。周黑鸭(8.27, 0.13, 1.60%)(01458)走势不佳，推出的新品对业绩方面预计难以达到预期。从技术上看，在外围趋好带动下，恒指再度在5日均线上方运行，后市重点关注英国选举情况。
t	"从大趋势上看，AH股价差有进一步收窄之势，而内地资金也将在港股市场发挥越来越大的影响力。随着万科H股今日大幅上涨5.19%，万科H股股价已达21.3港元，尽管考虑汇率因素后H股实际上较A股仍存在折价，但绝对数值上已超过其A股股价（注：万科A(20.940, -0.10, -0.48%)最新股价为20.87元人民币）。这其中有万科A停牌的因素，但也从另一侧面说明其A股和H股价差已越来越小，在最近一年多的绝大多数时间里，万科A股股价在绝对值上都超过其H股。万科的例子只是最近一年多来AH股价差进一步缩小的一个缩影。长期以来，由于各种各样的原因，A股市场大都对港股市场整体都存在溢价，以至于对同时在A股和港股市场挂牌的上市公司而言，其A股对H股存在溢价也是常态。时报君根据Wind数据所作的统计显示，一方面，近几年来，同时在A股和港股市场挂牌的上市公司中，A股较H股溢价公司的数量和所占比例不但没有下降，反而出现上升。比如在2011年底，A股较H股出现溢价公司仅62家，占比为87.32%，其后两年年底上述两项数值有所降低，但随后又出现反弹，截至目前，A股较H股溢价公司的数量已增至92家，所占比例也提升至96.84%。上述数据说明，AH股中，A股对H股的溢价仍是常态。另一方面，数据显示，自2016年以来，A股相对H股的整体平均溢价率却在不断降低，已从2015年底的高达116.89%快速降至2016年底的80.75%，目前则进一步降至78.77%。有市场分析认为，AH股价差未来有望进一步缩小。原因是：对于同一家公司来说，A股较港股出现大幅溢价只是在A股相对国际市场仍显封闭情况下的一种独特现象，而随着沪港通、深港通逐步深入推进，互联互通的程度后续有望进一步提高，将有助于减少AH股长期存在的价差现象。数据显示，内地港资金已通过港股通渠道获取大量港股筹码。时报君根据港交所披露的数据进行了相关统计：截至6月6日收盘，内地资金通过港股通渠道已持有468只港股通标的，按照当日的收盘价计，合计市值达5839亿港元，约占港股市场股票总市值的约2%。尽管比例仍然不大，但上升态势一直持续中，可以预见，未来内地资金对于港股的影响力将会越来越大。需要指出的是，内地资金在部分港股通标的上的持股比例已经非常高。数据显示，截至2017年6月6日收盘，内地南下的港股通资金已在43只港股通标的上已持有了超过一成的筹码，其中在14只港股通标的上，内地资金已至少垄断了20%的筹码。（来源：证券时报网 作者：胡华雄） 
t	文/万永强(智通财经研究中心总监)美股周二(6月6日)三大股指收跌，市场对周四的风险事件明显有担忧情绪。道指收跌47.81点，跌幅为0.23%，报21136.23点;纳指跌20.63点，跌幅为0.33%，报6275.06点;标普500指数跌6.77点，跌幅为0.28%，报2429.33点。恒指周三(6月7日)早盘高开0.11%，再度突破26000点，最高涨至26073.44点，随后一路窄幅震荡下行，最低下探到25898.82点，尾市略有上翘，截止收盘，恒指跌0.09%，报25974.16点，大市成交869.9亿。央行资金收紧放缓 A股大涨恒指调整观望看来26000点关口，不是那么容易轻易攻克，周三恒指在这个位置冲击了好几次，但都是无功而返。周三智通财经就谈到，市场最大的问题就是量能不够，冲关不放量迟早都是站不稳。况且明日就进入“超级星期四”，有几起重大事件要发生，在状况不明的情况下，主动撤退是必然之举。目前的港股走势和A股已经没什么关系，在A股跌的时候，港股照样涨，而周三A股出现了大涨，但对港股也没多大刺激。A股的走强原因有两个：一是A股已经到危机的边缘，如果一直在底部徘徊，将非常危险，会久盘必跌，最关键是股票质押很容易爆仓，因此必须要快速脱离这个危险区域。比如这几日纷纷出现董事长兜底概念，其主要原因就是快扛不住了，赶紧想招把股价拉起来，但这招已经不太好使了，因为用嘴来喊口号是不行的，必须真金白银的增持才是王道。二是银监会给部分银行留出更多时间提交自查报告，显示监管有所放缓。其实央行才是股市真正的主宰，只要央行不那么着急收紧资金口子，股市日子就会好过一点。市场聚焦浑水做空标的敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%) 卡塔尔事件持续发酵回到港股，周三市场关注的焦点就是浑水公司在下午两点公布了做空标的，那就是敏华控股(01999)，浑水创始人Carson Block称，敏华控股比苹果盈利高是不合理的;敏华控股有未揭露的债务;敏华控股的负债至少比申报金额高出48%。消息一出，其股价直线跳水，最高跌破20%，之后在2：30分被港交所停牌。其实这个品种前几日就已经在开始做空，连续几日下跌基本上把两个半月的涨幅吞噬干净，后市主要看公司复牌后如何应对，最关键还是要拿出真金白银来顶住价格，否则任何解释都是苍白的。另外市场比较担心的就是卡塔尔事件再度发酵，毛里塔尼亚AMI通讯社援引该国外交部的声明称，该国继一系列阿拉伯国家及其他国家后宣布与卡塔尔断交，系第9个宣布与卡塔尔断交的国家。卡塔尔对外交通也遭全面封锁。引发国内民众抢购食物的恐慌潮。特朗普在推特上连发三条推文，就沙特与卡塔尔断交一事进行表态。他明确表示支持沙特，并将沙特的举动称为中东恐怖主义终结的开始，静观事态如何发展。水泥协会发布十三五规划 建材水泥股大涨从盘面看，周三受到惊吓的非做空标的出现回升，通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)涨8.91%、四环医药(3.28, 0.01, 0.31%)(00460)涨4.1%、中国水务(4.5, 0.05, 1.12%)(00855)涨3.53%，这类品种最终能否走稳还是要看基本面因素。板块方面最强的是建材水泥、有色类，金隅股份(3.94, -0.01, -0.25%)(02009)涨8.88%、中国建材(4.56, -0.01, -0.22%)(03323)涨7.83%、华润水泥控股(01313)涨6.14%、五矿资源(2.49, -0.07, -2.73%)(01208)涨5.2%、西部水泥(1.14, -0.02, -1.72%)(02233)涨4.42%、安徽海螺水泥(00914)涨4.28%、江西铜业(11.76, -0.20, -1.67%)(00358)涨4.2%。消息上：中国水泥协会发布了《水泥工业“十三五”发展规划》(以下简称《规划》)，规划提出化解产能过剩，实现压减淘汰过剩熟料产能4亿吨。同时，加快水泥产品升级换代，淘汰复合32.5水泥，鼓励生产和使用42.5及以上等级水泥、纯硅酸盐水泥。另外，全面推进水泥产业的技术装备创新与提升。到2020年，水泥60%的生产线达到世界领先水平。规划还提出，着力推动兼并重组减少企业数量，推进形成一批大型集团企业。此外，作为“千年大计”、“国家大事”的雄安新区建设，目前规划已有雏形。总体看这类以超跌反弹看待。科技网络股表现也不错，瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)涨13.66%、通达集团(00698)涨8.91%、比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)电子(16.72, -0.16, -0.95%)(00285)涨5.13%、中兴通讯(17.06, 0.06, 0.35%)(00763)涨4.72%、科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)涨3.91%，主要是在龙头类品种的带动下上涨。澳门博彩股走好，银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)涨3.84%、金沙中国(01928)涨1.83%、永利澳门(18.24, -0.06, -0.33%)(01128)涨1.62%、智通金股澳博控股(8.12, -0.06, -0.73%) (00880)涨1.06%。伴随着澳门自由行签证和商务签逐步开放，游客数量将会进一步上升，从而推动酒店、休闲娱乐业务发展。这类股中线依然值得关注。建议中线关注5G概念龙头中兴通讯上涨个股：中兴通讯(00763)涨4.72%，股价创近一年半新高。消息面上，为移动互联网提供电信、企业和消费者技术解决方案的主要国际供应商中兴通讯股份有限公司于6月3日公布，该公司与Telenet就5G和物联网(IoT)签订战略合作协议，从而深度两家公司在新一代技术方面的协作。中国国务院总理李克强和比利时首相查尔斯-米歇尔主持中兴通讯和Telenet在布鲁塞尔的签约仪式。作为5G概念的龙头值得中线关注。从技术上看，消息不明朗的情况下港股出现调整走势，不过恒指还是站在5日均线上方，后市重点看超级星期四的消息面状况。
t	   本周一(6月5日)，沙特、巴林、埃及、阿联酋、也门5个中东国家突然宣布与卡塔尔断交，中东局势又一次成为了全球瞩目的焦点，而看似与卡塔尔八竿子打不着的港股市场，背后其实也有着千丝万缕的联系。卡塔尔被多国 “拉黑”的原因呢，无非就是没有乖乖当好沙特老大哥的小弟，老想自己搞出点名堂来，老大忍无可忍就带着其他听话的小弟一起把卡塔尔提出了朋友圈，个中细节不再赘述，但这一事件对市场造成的影响可不小。油市将何去何从中东一出事，最先中枪的当然是国际油市。原本近期的油价就持续低迷，自六月份以来没有突破过50美元大关，尽管OPEC在最近一次会议上宣布延长减产协议期限，但貌合神离的几大成员国各自心怀鬼胎，此次会议也并没有对油价起到明显的提振作用。而就在国际社会对OPEC有些失去信心的节骨眼上，几大OPEC成员国又上演了这一出闹剧，这下可好，卡塔尔表示：“我都被踢出去了，干嘛还得听你们的?”尽管过去半年按照OPEC公布的官方数据，众多参与减产的产油国的执行率都不错，但未来可就不好说了。对此，上海外国语大学中东研究所副研究员潜旭明认为，OPEC内部分裂，沙特领导力削弱，减产协议可谓是名存实亡：“在美国页岩气革命背景下，其实OPEC减产协议的效果不明显，OPEC内部分裂，沙特和伊朗相互对立。此次沙特多国和卡塔尔断交，海合会内部分裂，显示了在低油价背景下，沙特的领导力受到了削弱，OPEC减产协议名存实亡。”换句话说，并不是卡塔尔一个国家的原油产量对国际油市能造成多大的影响，更重要的是这一事件所造成的“蝴蝶效应”： 投资者对减产协议缺乏强制性的担忧进一步提升，试问，如果卡塔尔一怒之下置减产配额于不顾，其他成员国是否也会效仿?油价“跌跌不休”，油气生产商当然不好过，在近期港股市场的大牛市期间，油气生产商板块的表现并不尽如人意：相对应的，航空股可就要在背后暗爽了，港股市场的航空服务板块二月至今涨幅已经超过了20%，当然某些执迷于燃油对冲的航空公司可就不好说了，对此智通财经此前也有过相关报道：《少人看懂的故事：国泰航空(12.38, 0.00, 0.00%)(00293)燃亏掉169亿元后 建滔化工(29.8, 0.30, 1.02%)(00148)增持了4个亿》。QIA的减持还将继续?除了对油市的影响，卡塔尔断交事件是否会在其它方面对港股市场造成影响呢?首先，卡塔尔作为一个国土面积比北京市还小的弹丸小国，虽然也是个有钱的主，但各方面资源肯定还是得依靠唯一的邻国沙特，因此此次断交对卡塔尔经济的影响将十分巨大，日子怎么过呢?除了靠继续卖石油，就只能靠卡塔尔投资局(Qatar Investment Authority，QIA)了。说起来，卡塔尔投资局也算是卡塔尔王室的一大政绩，相比沙特把卖石油赚到的钱让几百个王子挥霍一空，卡塔尔用这些钱成立起了国家主权财富基金，在全球各地进行价值投资，目前的持股包括好莱坞、纽约帝国大厦、大众汽车集团等，总价值已经超过了3000亿美元，仅今年4月就发生27亿美元贸易盈余。这样一个在卡塔尔“被断交”后直接关系到其国计民生的主权财富基金，同样也在港股市场拥有相关的资产配置，智通财经获悉，目前QIA是农业银行(3.61, 0.06, 1.69%)(01288)、利福国际(11.3, 0.10, 0.89%)(01212)、利福中国(2.69, 0.04, 1.51%)(02136)以及港灯(02638)的主要股东，港交所披露资料如下：如果卡塔尔由于此次风波遭遇资金紧张，QIA是否会减持套现呢?我们不得而知，但就在一个月前的5月8日，QIA的确减持了农业银行1362万股，套现4790万港币，从去年年底至今更是连续减持超过15亿股。或许他们早已嗅到了危险的气息，在为即将到来的断交准备应急资金?亦或是为持续低迷的油价做好充分准备?如果的确如此，那么相关的减持套现或许还会继续发生。卡航或成最大输家此次断交风波，最大的输家或许将会是卡塔尔航空。作为亚洲最主要的航空公司之一，卡塔尔航空曾多次获选“全球最佳航空公司”，但在此次断交事件中，位于卡塔尔西部的沙特、北部的巴林、东南部的阿联酋均禁止卡塔尔航空的班机飞经该国领空，因此相关航线无论进出都只能绕行未与该国断交的伊朗和伊拉克领空，这将大大延长其飞行时间。对此，亚太航空中心(CAPA)也表示：“由于几个与卡塔尔断交的国家几乎完全包围了卡塔尔，所以禁止进入这些国家的领空对于卡塔尔航空来说可能是灾难性的。”除此之外，作为连接亚洲与欧洲非洲航线的中转站，热门旅游地埃及与卡塔尔的断交也导致大量航线陷入停滞，据统计，断交事件发生后卡塔尔航空每天停飞的航班数目多达52个。而在港股市场上，也有与卡塔尔航空相关联的公司——中银航空租赁(40.15, 0.15, 0.38%)(02588)。近期以来，中银航空租赁的海外业务开始倾向于中东地区，两单新签署的飞机租赁合约都是来自于中东国家，而迈入中东地区的第一步，正是去年年底与卡塔尔航空购买6架新空客A350-900飞机，并于交付后向卡塔尔航空租回的交易。智通财经获悉，这6架飞机的目录价格总共约为18.49亿美元，虽然这相对于中银航空租赁的所有订单而言并没有占到很大的份额，但此次断交风波对卡塔尔航空严重的负面影响，对于中银航空租赁进军中东市场的步伐，必将造成一定的阻碍。
t	"国金证券(11.780, 0.04, 0.34%)股份有限公司 杨舒,王聃聃　　基本结论　　美股港股大涨,互联网基金大赚　　5月的美股港股涨势如虹。标普500报收1.16%,是今年2月以来表现最好的月份;纳指5月收涨3.68%,录得自2013年5月以来最大涨幅。港股在南下资金的支持下,自2017年至今亦已连续五个月上升。黄金呈V字型走势,原油则大起大落,月度报收-1.91%。受益于美股港股大涨,今年以来各月QDII基金平均收益率始终领先各类公募基金,延续2016年的强劲势头。国金证券统计的176只QDII基金中5月超过六成实现正收益。随着在海外上市的中国互联网股票屡创新高,易方达中证海外互联ETF、汇添富全球移动互联、交银中证海外中国互联网这3只互联网板块主题基金包揽月度前三,且今年以来收益率达24.04%、17.07%、30.09%,赚钱效应抢眼。　　美联储加息在即,港股为主美股为辅　　美国一季度经济放缓的局面是暂时的,一季度GDP上修幅度超过预期,且二季度各项经济指标均有上涨,劳动力市场从临时扰动中恢复、楼市依然稳定、个人消费支出和制造业加速增长等,皆预示经济增速还将继续上升。我们预计美国经济增速未来将大概率保持在上行轨道,将带动企业盈利改善,压低美股估值,推动股市进一步上涨,并有望抵消加息缩表带来的影响。　　美联储很有可能将在6月和9月启动加息。美联储5月份会议纪要显示可能很快会再次加息,并计划今年晚些时候开始渐进式缩表,市场普遍预计将在9月份,比之前预期的12月有所提前。可预见的是,下半年缩表预期的强化将阶段性地引起长端利率的上升,以及金融环境的紧缩。　　今年以来港股走势可谓势如破竹。尽管A股频遭剧烈调整,但整体估值依然较高,AH股溢价指数仍在120以上,故港股的价值洼地优势仍在。未来随着沪深港通的广度和深度提升,南下资金仍会源源不断注入港股。另一方面随着中国内地经济增长前景改善,对海外大型投资机构吸引力提升,香港以其独特位置和条件将进一步吸引国际资金流入,从而推动股市维持升势。　　尽管美股市场长期走牛的驱动因素不变,但鉴于6月面临加息扰动、美股估值已相对偏高、特朗普政策遇挫等短期不确定因素,我们建议6月的QDII投资适度降低美股相关基金的比重,暂时形成以港股为主、美股为辅的组合架构,从而在保持投资组合获益能力的同时静待市场风险释放。具体基金的选择上,依旧建议以企业盈利能力和行业基本面为主要筛选考虑因素,从而穿越市场的短期波动,故推荐跟踪恒生指数、纳斯达克[微博]指数和标普500的基金,并辅以低风险的中资企业债基。新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。"
t	FG Alpha Management 的Dan David在SOHN香港会议现场宣布将做空达利集团，达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)(03799)受消息刺激，该股抛压显著，股价急跌，截至15时40分，跌6.96%，报价4.28港元，成交额为594万港元。同时，浑水公司发推文称，DanDavid称将做空港股达利集团。
t	中国证券网讯 据外媒消息，浑水创始人宣布做空达利集团。截至发稿，港股达利食品股价跳水跌逾7%。
t	近期，航标控股(01190)升势强劲，午后开盘一度将升幅扩大到逾30%，不过随后股价出现跳水，截至14时56分，跌18.18%，报价0.45港元，振幅高达51%，成交额为1.45亿港元。
t	浑水创始人Carson Block公布最新狙击目标为敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)，受消息刺激，该股瞬间跳水逾一成，随后停牌，停牌前跌10%，报价6.03港元，全天振幅为25.82%，成交额为8.32亿港元。
t	金斯瑞生物科技(3.77, -0.09, -2.33%)(01548)今日股价明显走强，截至13时59分，涨7.14%，报价3.9港元，成交额为6574万港元。据智通财经了解，金斯瑞生物科技，于6月5日，附属南京传奇受邀在美国临床肿瘤医学会(ASCO)举办的News of the Day新闻简报会发表演讲，并受邀在ASCO2017年年度大会上展示其最新突破性摘要，应用其自有CAR-T技术治疗多发性骨髓瘤的成果。此外，南京传奇也就研究与发展的最新进展接受主要国际媒体采访。金斯瑞生物科技表示，于ASCO2017年年度大会上的展示增强南京传奇的国际信誉，将对其未来业务发展带来更多机会。
t	浑水的最新沽空目标是敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999) !受消息刺激，该股瞬间跳水，截至14时13分，跌10.15%，报价6.02港元，成交额为5.1亿港元。据智通财经了解，浑水表示，敏华控股有大量的没有公布的债务；税务率存在问题；该公司50%的净收入来自澳门，但未披露。而“误伤”股通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)（00698）随即拉升，现涨12.38%，报价2.29港元；智美体育(1.16, 0.00, 0.00%)（01661）转升5%，报价1.26港元。
t	中国海景(0.2, 0.00, 0.00%)(01106)拟与中国北建建立合营发展一带一路国家保险业务，受消息带动，该股今日放量大涨，截至13时43分，涨25%，报价0.19港元，成交额为5204万港元。据智通财经了解，中国海景与中国北建投资建设订立谅解备忘录，拟成立一间合营，将与一家国内风险及战略性管理公司成立一间特殊目的公司，以共同向在""一带一路""沿线国家所进行的工程及其他项目的中国企业提供保险服务，包括员工意外及劳务保险。中国海景相信，合营公司及特殊目的公司可扩展及加强该集团在东南亚的据点;及加强集团的整体竞争力，以实现更好的财务表现，董事会认为此举将有利于并符合公司及股东的整体利益。
t	本文选自微信公众号“lixunlei0722”，作者：李迅雷。说明2017年5月12日上午，我受人民银行深圳中心支行的邀请，在“金融鹏程大讲堂”做了《从当前经济特征看资产配置》的演讲，从外部环境、人口、投资、货币、收入结构和政策等六个维度对我国经济进行分析，先后分析了国际形势、国内金融市场及居民资产配置状况，并提出了资产配置的相关建议。在此感谢邢毓静行长提供的机会。【核心摘要】受益于全球经济复苏，中国出口回稳向好，外部环境整体有利于国内经济。人口老龄化等因素导致国内经济下行，政府主要采取加大基建投资等方式稳增长，但长期靠投资拉动经济的模式会导致货币持续大规模扩张，而从带来高杠杆和资产泡沫等诸多问题。货币过度扩张的背景下，居民收入分化加剧，高收入群体财富快速增长，而中低收入群体消费不振。目前，国内居民家庭资产中房产配置过高，权益类资产占比偏低。楼市、股市、债市泡沫明显。今年经济增速将呈前高后低的走势，消费疲弱致使CPI处于低位，出口开局良好但长期不容乐观。家庭资产配置上，建议适当增配港股和黄金，楼市可以关注人口流入量大的三四线城市结构性补涨机会，蓝筹股的配置价值提升，债市收益率水平已处于高位，可适度增配。以下为正文内容我在今年初写了一篇文章，从外部环境、人口、投资、货币、收入和政策六个维度来看宏观经济，逻辑在于影响经济的因素众多，若只从一、两个因素去分析和预测经济走势，看起来很简单，结论也比较明确，但往往会有失偏颇。今天，我分别从外部环境、人口、投资、货币、收入和政策这六个维度对中国经济进行分析，虽然也未必全面，但力求更客观。全球经济弱复苏与中国经济的投资依赖症第一个维度是外部环境，即看全球经济和政治的变化。2017年，欧美日经济均处于复苏之中，但是一个弱复苏，虽然通胀预期都有所抬头，但总体不是太强，所以，这一轮的经济复苏比大家预期的要差一些。其中，美国经济走势相对好一些，2010年以来一直保持同比正增长。中国出口受益于全球经济复苏，摆脱了前两年的负增长局势。美联储今年会继续加息。美国是否会加息主要看两个指标，一个是CPI，另一个是就业率。目前美国的失业率达到了历史低点，故可能会继续加息。有人说，今年美国接下来会加息三次，而我认为再加一次的概率更大，因为全球经济进入了一个新常态，不是说美国自身经济好了就可以多加息。我更倾向于美国在今年6月加一次息，之后则未必。特朗普经济学主要有减税、医改、去监管、贸易保护、移民政策和基建投资等方面，但都很难解决潜在增速下降这一核心矛盾。研究特朗普的政策还要看他的执行力有多大，我认为美国政府推动基建投资的能力不宜高估。美国政府投资分为联邦政府投资和州政府投资，州政府拉动基建投资靠联邦政府，而联邦政府的投资又分为国防投资和非国防投资两块，其中防务性投资占美国联邦政府投资的一半，联邦政府在防务性投资上投入巨大，近年来非防务性投资仅占GDP的 0.8%左右，在过去29年中最高也未超过1.2%，此种情况下政府部门怎么可能拉动基建投资呢?就目前情况来看，我认为我国的外部形势比年初要好，习总书记访问美国取得了较好的成果，不仅避免了特朗普政府对中国实施贸易惩罚，而且还让人民币摘除了“操纵”的标签，外部环境对中国整体经济是有利的。接下来我谈到的人口、投资、货币和收入四个维度都是内部中长期因素，是决定中国经济长期走势的主要因素。有些人比较乐观，认为中国经济正走在上升通道中，而我认为中国经济处于长期缓速的下行趋势中。我国GDP的增速虽然下降，但经济体量还是在增加的，今后也一定会在经济增速下行过程中成为全球经济体量最大的国家。国际历史经验表明，所有经济成功转型的国家在转型过程中经济增速无一例外都是下行的，转型只有靠下行才能实现，增速上行的转型国家不可能有，经济上行怎么转型呢?那么，中国经济增速为什么会下行呢?首先，从中长期看，经济增长主要体现为人口现象，人口决定了中国经济的中长期趋势。根据国家统计局公布的数据，过去五年农民工进城数量大幅下降，2016年农民工数量为28171万，比上年仅增加424万，增速为1.5%，其中外出农民工数量只增加50万人，而今年一季度则首次出现了负增长。同时，人户分离人口数量自2015年首次下降400万之后，2016年再度下降200万。上述数据表明中国目前人口流向出现了逆转，过去是从农村到城市，从三、四线城市到一、二线城市;现在是从城市流回农村，尤其今年一季度外出农民工数量出现负增长。经过了这么多年的经济增长，中国农业人口可转移的数量已经在减少了。我过去曾计算过，中国农业人口数量被大大高估了，从事第一产业的劳动力数量被高估了一个亿，而城市化率则被低估了。国家统计局公布的城市化率为57%，按照我的算法则超过60%了。我的算法很简单，不是去计算城市的常住人口，而是用农村的常住人口数量得出农村化率，你会发现数值是很低的。我始终认为流动创造价值，人口流动越大，劳动力的供给就越充裕，对经济增长的促进作用就越明显;资金的流动性也一样，货币增量越大，经济增速也就越高;商品的流动性同样如此，进出口贸易、国内贸易流动性越大，对经济的拉动作用就越强。中国的流动人口数量自2015年开始减少，为什么外出农民工数量会减少呢?因为人口老龄化，故人口老龄化影响劳动力供给，从而引发经济下行。除了经济之外，还有很多社会问题也与人口相关。从德国、日本和韩国的情况可以看出，经济从高速转为中速增长时，城市化率的提升幅度会大幅下降。第三个维度是投资，经济增速下降时，“稳增长”靠投资。中国经济增速虽然在下行，但投资占GDP的比重却一直在上行，反映出我国“稳增长”主要靠投资拉动。这几年，我国经济能够走L型的前提就是投资，否则将会是一个下行的走势。而另一方面，我国经济对投资的过度依赖，导致了经济结构的扭曲。从投资的内部结构来看，由于制造业投资回落，故稳投资主要靠基建。2014-2016三年，中国制造业投资从13.5%降到4.2%，而基建投资增速则从2012年下半年至今一直处于较高位置，这几年更是维持在17%，这样才保持了经济的平稳。但基建投资高增长的代价，就是全社会杠杆率的快速上升。不知大家是否知道西方学者总结的“530”现象，就是一国五年信贷规模增长超过30%就会引发金融危机。那么，为什么国内信贷已远超这一比例，却并未引发金融危机呢?因为我国政府的资产负债表非常好，组织经济资源的能力大概是美国政府的八倍。当然，我国政府也很担心发生美国次贷类似的危机，故从去年下半年以来不断加强金融监管力度。投资拉动增长的模式有利有弊，比如高速公路、高铁就是靠政府组织各方资源，通过基建投资拉动的，确实推动了中国经济和社会的发展，但代价就是债务增长过高，高杠杆率问题比较严重。投资拉动增长的模式导致货币持续大规模扩张。2004年，中国M2规模不及美国的50%，而美国M2规模比日本低;2004-2009五年时间，中国M2规模超过了美国，美国又超过了日本;2009年，我国为了应对美国次贷危机而推出了两个4万亿。货币高增长的背后是债务的高增长，债务大幅攀升又导致货币大规模扩张。所以，2009年之后中国的货币扩张非常惊人，2016年，中国M2规模已经超过美国、日本两国之和了。金融膨胀态势短期难以改变。现在，银行的同业存单规模扩张非常大，短时间内很难缩减，因为同业很多业务都掺杂在一起，链条越搞越大、越搞越复杂，里面又加了杠杆的因素，造就了中国金融业的繁荣景象。2015-2016年，我国金融业增加值占到GDP的8.4%，而美国只有7.2%，欧洲低于8%(英国略高为8.1%)，日本只有5%。简而言之，人口老龄化导致人口流动性减弱，人口流动性减弱导致劳动力年龄人口数量减少，生产要素中人力资源成本上升，劳动生产率也下降，故经济减速。当经济增长减速时，要实现稳增长就要靠投资拉动，而投资拉动导致债务增长和(98, -0.75, -0.76%)货币扩张，货币过度扩张又带来杠杆率上升和资产泡沫等诸多问题。资产泡沫与家庭资产配置结构扭曲的现象我国居民收入分化加剧，高收入群体财富高增长，中低收入群体则消费不振。据波士顿咨询公司估算，2015年末中国个人可投资资产总额约为110万亿元，其中高净值家庭(家庭可投资资产600万元以上)为20万户，占全国总家庭户数的比例低于0.5%，但拥有的可投资资产占到41%，且未来这一比例可能将进一步上升，而我国城镇居民可支配收入的增速却非常缓慢。因此，一方面，是少数人的财富快速增长，另一方面，是大多数人的收入增长缓慢、甚至低于GDP的增速，从而在货币持续大规模扩张背景下，导致了“资产荒”与通货紧缩并存的现象。楼市：高房价背景下居民不断加杠杆，楼市泡沫明显。货币过度扩张导致资产荒，既然房价在涨，居民就要加杠杆买房。粗略估计，去年购房费用占城镇居民可支配收入的23%，即将近四分之一。也就是说，去年全体城镇居民拿出了近四分之一的钱支付购房费用(包括首付及还房贷的钱)，这是非常惊人的。此外，去年四大行新增贷款中60%以上是居民房贷。由此可见，全民炒房已是非常明显。中国的房价收入比也较高，大概为20多倍，这就是中国目前的楼市泡沫。目前，A股整体平均市盈率为36倍，其中，上交所股票市盈率为16倍不算高，但市盈率的中位数大概为70多倍，从全球看还是很高的，如目前超过1000家上市公司的市盈率在100倍以上。在监管部门对借壳上市、并购重组和定向增发的行为进行严格监管的背景下，高估值的中小市值股票的“壳价值”在缩水，这导致从2016年以来的中小创股票价格大幅下跌。不过，对于低市盈率的大盘蓝筹股而言，价值投资的机会也出现了。债市：泡沫同样不可小视，但基本属于“刚性泡沫”。楼市有泡沫，股市有泡沫，债市的泡沫也不可小视。美国、日本、欧州和印度的10年期国债收益率跟其名义GDP增速都是比较接近的，尤其是美国，10年期国债收益率和名义GDP增速基本在一条线上。而目前国内10年期国债的收益率约为3.6-3.7%，远低于中国名义GDP增速，两者的巨大差距说明国内债券的价格被严重高估了，但这种高估是由货币过量引发的，金融的管制使得我们不能以西方国家的标准来看中国债市的泡沫。在刚性兑付未必打破、资本流动受到限制的情况下，债市的泡沫长期不破，实际上已经“刚性化”了。把握2017年政策机会——稳中求进下的底线思维最后一个维度是政策，目前的政策机会就是“稳中求进”下的底线思维。过去，我们听到比较多的是中国经济要实现跨越式发展、弯道超车，现在为什么讲“稳中求进”呢?因为跨越增长和弯道超车的时间久了之后，杠杆率上升了，系统性风险增加了，这时就不能再出现大的波动，一定要稳。“稳”有两个含义：一是要稳增长，一是要不发生系统性金融危机，这是今年的两大重要目标。今年实现稳增长应该没问题，第一季度我国GDP增速为6.9%，全年应是呈现一个前高后低的趋势，这与政策息息相关，货币政策从稳健回归到中性有收紧趋势。监管的加强更是政策收紧的一种体现，故经济增速还会进一步回落。具体来讲，制造业投资可能会回升，基建投资和房地产投资可能会回落，整体来看全年投资增速应该也会回落。消费增速可能也会下行，受购房费用等支出过大的影响，一般性消费有限。当然，与住宅相关的消费如家电、家庭装修、家居用品等，相对而言会有较快增长。由于经济增速下行，可支配收入增速也下行，农民工的收入增速也将下行，这就使得今后消费增速回落成为大趋势。如果消费疲弱，则CPI也会处于低位。汽车销量增速下行，更新换代需求下降。去年，我国汽车销售对GDP的贡献非常大，而今年汽车销量的增速也下行了，主要因为三年左右的更新换代周期已基本结束，加之车辆购置税的补贴政策减码，全年汽车销售形势并不乐观。出口开局良好，但前景不容乐观。今年，我国出口开局良好，全年也一定会实现正增长，但长期来看形势不容乐观。2016年，我国出口降幅高达7.7%，第四季度降幅收窄至5.2%;2017年一季度，出口增速提升至14.8%。受大宗商品价格同比大幅上升的影响，一季度进口价格总体上涨13.5%，进口额达到2.87万亿元，增长31.1%。相比一季度，二季度外贸进出口基数抬高了16%，维持快速增长的难度加大。总之，我对今年中国经济的判断是“稳增长”没有问题，也不用担心会有大的问题出现，房价能够稳住而且可能继续上涨，股市继续下跌。GDP增速呈前高后低趋势，估计今年还是6.6%的水平，对CPI和PPI也不用担心，总体来讲目标能够实现，阶段性的投资选时时机主要在临近十九大召开之际。资产配置——看好大消费与国际定价投资品最后，跟大家交流一下关于资产配置的观点，首先，对于楼市与股市，我认为都没有趋势性的机会，也就是说不大会有向上的趋势性机会，但会有结构性的机会。楼市的结构性机会，其实就是一个补涨现象。我比较了上海和安徽两地发现，2010年以前，上海人口大幅流入增长了40%，而安徽人口在2000-2010年是负增长;2010年至今的7年时间里，上海人口仅增长了4.9%，而安徽人口增速也达到4%;尤其近两年，上海外来人口减少，而安徽人口增速在上升。这就是一个人口聚集的现象，人口流入对当地房地产市场肯定是有利的，所以存在补涨的机会。从去年人才流向看，大专以上学历人口流入比重最高的城市是杭州，其次是长沙、武汉和深圳。二线城市人才流入比重也在明显增加，投资机会可能会更多一些。目前，中国大城市化率的提升主要是向二线城市集中。合肥、厦门、郑州的房价上涨更多体现为大城市化，南京则有补涨成份，贵阳作为西部地区，尽管人口净流入，但收入水平偏低，房价难涨。大类资产配置中，权益类资产的投资价值在提升。从大类资产配置来讲，国内房地产配置过高，权益类资产配置过低。从估值水平看，创业板的整体估值过高，有回落压力;房价租金回报率是1.5%,创业板的回报率是1.3%，理财产品收益率约4.5%，但大市值蓝筹股的回报率达6.1%。所以相对来讲，大类资产配置中，低市盈率的蓝筹股的投资价值在提升。在行业配置方面，周期性行业应更关注波段性机会。如果把A股划分为五大板块，分别是上游、中游、下游、成长和大消费，那么，大消费板块最近表现会比较好。周期性板块只有一个波段性机会，而大消费应该可以获得超额收益。当然，大消费的范围很广，我所说的大消费包括大家电、小家电、日化用品、化肥农药、轻工制造、中药、化学制药、生物技术、医药、商业、白酒、其他饮料食品、商贸零售等。我们中泰证券研究所参照著名的“美林时钟”，推出了基于四个维度分析的“中泰时钟”。根据“中泰时钟”的研究成果，我们认为债券收益率的演进轮回顺序基本是“风—花—月—雪—风—……”，循环往复。所谓“风”，就是收益率处于高位的时候;所谓“花”，就是收益率往下走的时候，此时应积极买进;所谓“月”，就是收益处于低位的时候，此时需谨慎;所谓“雪”，就是收益率抬升的过程，则需要回避。目前债市已经从“雪”的阶段转入“风”的阶段，收益率还会有继续抬升的动力，但速度已经开始放缓，国债收益率的头部特征明显，可以分批买入。增配港股与黄金资产。总体来讲，由于目前国内资产泡沫明显，故建议加强对海外资产的配置。港股目前依然在往上走，美股也是，A股在往下跌。从投资角度来讲，我认为目前仍然可以配置港股。凡是国际定价的资产，泡沫就相对小。国内的债券、股票、楼市都是国内定价，泡沫就比较明显，估值水平偏高。虽然国际定价的资产相对便宜，但便宜的东西不是马上就会涨，也需要一个机缘巧合的促成过程，所以，我这里说的配置指的是长期配置。如上是我对资产配置方面的一些粗浅看法，仅供大家参考。（编辑：姜禹）
t	由于地铁集团筹划受让公司股份重大事项，万科(02202)A股停牌，H股继续交易。受消息带动，万科H股高开走高，截至10时18分，涨3.95%，报价21.05港元，成交额为2.4亿港元。据智通财经了解，万科A6月6日晚间发布公告，称公司收到深圳市地铁集团有限公司(以下简称“地铁集团”)的《通知函》，地铁集团正筹划受让公司股份的重大事项，截至目前，具体细节尚未最终确定，且最终需按程序批准。万科A表示，为维护广大投资者的利益，避免公司股价异常波动，根据有关规定，公司A股股票6月7日上午开市起停牌，停牌时间预计不超过5个交易日。公司债券正常交易。智通财经表示，关于万科公告的股权转让，公告中并未披露深圳地铁集团接手的是谁的股票，现在可能的选项是恒大、宝能和安邦。如果是宝能出货，对万科的股价是利好，如果是恒大出货，对恒大目前充裕的现金流也是锦上添花，安邦的可能性偏小，对标的的影响也有限。
t	广汇宝信(3.34, 0.06, 1.83%)(01293)拟以每股3.50港元(单位下同)配售最多2.8亿股，相当于扩大股本9.87%，配售价较收市价折让13.37%，最高所得款项净额9.72亿港元，拟用作扩张及发展集团业务及一般营运资金。广汇宝信今日复牌，股价大幅下挫，截至10时08分，跌10.89%，报价3.6港元，成交额为4683.77万港元。
t	创维数码(4.68, -0.04, -0.85%)(00751)旗下酷开获腾讯(00700)关联公司入股，深化影视内容合作。受消息刺激，创维数码股价高开高走，截至9时59分，涨8.35%，报价4.55港元，成交额为6062万港元。据智通财经了解，创维数码宣布，腾讯关联公司与深圳市酷开网络科技有限公司、深圳创维-RGB电子有限公司、酷金(深圳)投资企业(有限合伙)、深圳棠棣投资企业(有限合伙)及爱奇艺签订协议。根据该协议，腾讯关联公司共以人民币3亿元投资酷开，取得酷开7.7142%股权。上述投资完成后，创维RGB、酷金投资、腾讯关联公司、棠棣投资及爱奇艺分别持有酷开71.8906%、10.2576%、7.7142%、5.5233%及4.6143%的股权。据悉，酷开为该公司的间接非全资附属公司。其主要业务包括计算机网络技术开发，家电产品、电子产品、计算机软件、计算机硬件及计算机辅助设备的研发及销售。创维数码表示，腾讯(00700)是目前中国领先的互联网增值服务提供者之一。腾讯关联公司的投资可为酷开的主要业务发展提供资金，并同时提升酷开形象。透过此项投资，酷开及腾讯预期可深化在影视内容方面的业务合作，并可于OTT及在线视频发展领域上构建更加紧密的联系。基于酷开及腾讯主要业务的互补性，此项交易预期有助产生协同效益有利于酷开业务的长远发展。
t	新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)公布，以现金每股2港元向新世界百货(00825)股东提出私有化，要约价较新世界百货停牌前溢价50.4%，要约股份持有人涉及4.67亿股，股本价值为9.34亿港元。新世界百货今日复牌高开45.11%，截至9时50分，涨42.11%，报价1.89港元，成交额为4776万港元。受消息带动，新世界发展高开1.11%，开盘后由升转跌，现跌0.19%，报价10.74港元，成交额为1.36亿港元。
t	6月7日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)高开0.11%，报26025.21点;国企指数高开0.05%，报10611.34点;红筹指数低开0.2%，报4099点，大市成交额23.33亿。板块方面，涨幅前三的为百货业股、电脑器材、广告及宣传分别上涨3.83%、3.61%、1.02%;跌幅前三的为超市便利店、汽车、乳制品分别下跌1.03%、1.01%、0.81%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)、中国旺旺(5.26, -0.09, -1.68%)(00151)、建设银行(6.39, 0.05, 0.79%)(00939)分别上涨1.11%、1.08%、0.76%。个股方面，涨幅前三的为新世界百货中国(1.91, -0.01, -0.52%)(00825)、瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)、南南资源(0.5, 0.00, 0.00%)(01229)分别上涨45.11%、8.07%、8%;跌幅前三的为广汇宝信(3.34, 0.06, 1.83%)(01293)、美亚娱乐资讯(0.39, 0.01, 4.00%)(00391)、雅士利国际(1.52, 0.04, 2.70%)(01230)分别下跌9.9%、7.14%、4%。港股通标的涨幅前三的为瑞声科技(02018)、创维数码(4.68, -0.04, -0.85%)(00751)、石药集团(11.58, 0.28, 2.48%)(01093)分别上涨8.07%、4.06%、3.77%。跌幅前三的为广汇宝信(01293)、雅士利国际(01230)、吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)(00175)分别下跌9.9%、4%、2.55%。热门股方面，瑞声科技(02018)否认Gotham所有指控及考虑股份回购,6月7日复牌。复牌前，匿名分析发表名为《香港值得有更好的英雄》的报告，炮轰沽空机构高谭研究针对瑞声科技的报告具有严重误导性，值得一提的是，该机构还给予瑞声科技“强烈买入”评级，目标价111港元。而今早Gotham City宣布将发布关于瑞声科技的新报告。该股复牌高开8.07%，报价88港元。新世界发展(00017)公布，以现金每股2元向新世界百货(00825)股东提出私有化，要约价较新世界百货停牌前溢价50.4%，要约股份持有人涉及4.67亿股，股本价值为9.34亿元。新世界百货今日复牌高开45.11%，报价1.93港元，新世界发展高开1.11%，报价10.9港元。智通财经研究中心总监万永强分析称，周二的基本面因素其实并不太理想，但港股依然再度冲击26000大关，最高摸到了26019点，不过最终收盘还是没有站上这个点位，周二不太理想的地方在于成交量没有有效的放大，使得这个冲击关口的力度大打折扣。从技术上看，恒指在内房股的带动下突破26000点大关，但成交量依然没有有效放大，显示上涨的力度不是很强，后市以5日均线作为止盈位。
t	智通财经数据显示，中建富通(1.1, -0.03, -2.65%)(00138)、超威动力(4.84, -0.21, -4.16%)(00951)于2017年6月5日公布了股东增减持情况。
t	"从大趋势上看，AH股价差有进一步收窄之势，而内地资金也将在港股市场发挥越来越大的影响力。随着万科H股今日大幅上涨5.19%，万科H股股价已达21.3港元，尽管考虑汇率因素后H股实际上较A股仍存在折价，但绝对数值上已超过其A股股价（注：万科A(20.940, -0.10, -0.48%)最新股价为20.87元人民币）。这其中有万科A停牌的因素，但也从另一侧面说明其A股和H股价差已越来越小，在最近一年多的绝大多数时间里，万科A股股价在绝对值上都超过其H股。万科的例子只是最近一年多来AH股价差进一步缩小的一个缩影。长期以来，由于各种各样的原因，A股市场大都对港股市场整体都存在溢价，以至于对同时在A股和港股市场挂牌的上市公司而言，其A股对H股存在溢价也是常态。时报君根据Wind数据所作的统计显示，一方面，近几年来，同时在A股和港股市场挂牌的上市公司中，A股较H股溢价公司的数量和所占比例不但没有下降，反而出现上升。比如在2011年底，A股较H股出现溢价公司仅62家，占比为87.32%，其后两年年底上述两项数值有所降低，但随后又出现反弹，截至目前，A股较H股溢价公司的数量已增至92家，所占比例也提升至96.84%。上述数据说明，AH股中，A股对H股的溢价仍是常态。另一方面，数据显示，自2016年以来，A股相对H股的整体平均溢价率却在不断降低，已从2015年底的高达116.89%快速降至2016年底的80.75%，目前则进一步降至78.77%。有市场分析认为，AH股价差未来有望进一步缩小。原因是：对于同一家公司来说，A股较港股出现大幅溢价只是在A股相对国际市场仍显封闭情况下的一种独特现象，而随着沪港通、深港通逐步深入推进，互联互通的程度后续有望进一步提高，将有助于减少AH股长期存在的价差现象。数据显示，内地港资金已通过港股通渠道获取大量港股筹码。时报君根据港交所披露的数据进行了相关统计：截至6月6日收盘，内地资金通过港股通渠道已持有468只港股通标的，按照当日的收盘价计，合计市值达5839亿港元，约占港股市场股票总市值的约2%。尽管比例仍然不大，但上升态势一直持续中，可以预见，未来内地资金对于港股的影响力将会越来越大。需要指出的是，内地资金在部分港股通标的上的持股比例已经非常高。数据显示，截至2017年6月6日收盘，内地南下的港股通资金已在43只港股通标的上已持有了超过一成的筹码，其中在14只港股通标的上，内地资金已至少垄断了20%的筹码。（来源：证券时报网 作者：胡华雄） 
t	文/万永强(智通财经研究中心总监)美股周二(6月6日)三大股指收跌，市场对周四的风险事件明显有担忧情绪。道指收跌47.81点，跌幅为0.23%，报21136.23点;纳指跌20.63点，跌幅为0.33%，报6275.06点;标普500指数跌6.77点，跌幅为0.28%，报2429.33点。恒指周三(6月7日)早盘高开0.11%，再度突破26000点，最高涨至26073.44点，随后一路窄幅震荡下行，最低下探到25898.82点，尾市略有上翘，截止收盘，恒指跌0.09%，报25974.16点，大市成交869.9亿。央行资金收紧放缓 A股大涨恒指调整观望看来26000点关口，不是那么容易轻易攻克，周三恒指在这个位置冲击了好几次，但都是无功而返。周三智通财经就谈到，市场最大的问题就是量能不够，冲关不放量迟早都是站不稳。况且明日就进入“超级星期四”，有几起重大事件要发生，在状况不明的情况下，主动撤退是必然之举。目前的港股走势和A股已经没什么关系，在A股跌的时候，港股照样涨，而周三A股出现了大涨，但对港股也没多大刺激。A股的走强原因有两个：一是A股已经到危机的边缘，如果一直在底部徘徊，将非常危险，会久盘必跌，最关键是股票质押很容易爆仓，因此必须要快速脱离这个危险区域。比如这几日纷纷出现董事长兜底概念，其主要原因就是快扛不住了，赶紧想招把股价拉起来，但这招已经不太好使了，因为用嘴来喊口号是不行的，必须真金白银的增持才是王道。二是银监会给部分银行留出更多时间提交自查报告，显示监管有所放缓。其实央行才是股市真正的主宰，只要央行不那么着急收紧资金口子，股市日子就会好过一点。市场聚焦浑水做空标的敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%) 卡塔尔事件持续发酵回到港股，周三市场关注的焦点就是浑水公司在下午两点公布了做空标的，那就是敏华控股(01999)，浑水创始人Carson Block称，敏华控股比苹果盈利高是不合理的;敏华控股有未揭露的债务;敏华控股的负债至少比申报金额高出48%。消息一出，其股价直线跳水，最高跌破20%，之后在2：30分被港交所停牌。其实这个品种前几日就已经在开始做空，连续几日下跌基本上把两个半月的涨幅吞噬干净，后市主要看公司复牌后如何应对，最关键还是要拿出真金白银来顶住价格，否则任何解释都是苍白的。另外市场比较担心的就是卡塔尔事件再度发酵，毛里塔尼亚AMI通讯社援引该国外交部的声明称，该国继一系列阿拉伯国家及其他国家后宣布与卡塔尔断交，系第9个宣布与卡塔尔断交的国家。卡塔尔对外交通也遭全面封锁。引发国内民众抢购食物的恐慌潮。特朗普在推特上连发三条推文，就沙特与卡塔尔断交一事进行表态。他明确表示支持沙特，并将沙特的举动称为中东恐怖主义终结的开始，静观事态如何发展。水泥协会发布十三五规划 建材水泥股大涨从盘面看，周三受到惊吓的非做空标的出现回升，通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)涨8.91%、四环医药(3.28, 0.01, 0.31%)(00460)涨4.1%、中国水务(4.5, 0.05, 1.12%)(00855)涨3.53%，这类品种最终能否走稳还是要看基本面因素。板块方面最强的是建材水泥、有色类，金隅股份(3.94, -0.01, -0.25%)(02009)涨8.88%、中国建材(4.56, -0.01, -0.22%)(03323)涨7.83%、华润水泥控股(01313)涨6.14%、五矿资源(2.49, -0.07, -2.73%)(01208)涨5.2%、西部水泥(1.14, -0.02, -1.72%)(02233)涨4.42%、安徽海螺水泥(00914)涨4.28%、江西铜业(11.76, -0.20, -1.67%)(00358)涨4.2%。消息上：中国水泥协会发布了《水泥工业“十三五”发展规划》(以下简称《规划》)，规划提出化解产能过剩，实现压减淘汰过剩熟料产能4亿吨。同时，加快水泥产品升级换代，淘汰复合32.5水泥，鼓励生产和使用42.5及以上等级水泥、纯硅酸盐水泥。另外，全面推进水泥产业的技术装备创新与提升。到2020年，水泥60%的生产线达到世界领先水平。规划还提出，着力推动兼并重组减少企业数量，推进形成一批大型集团企业。此外，作为“千年大计”、“国家大事”的雄安新区建设，目前规划已有雏形。总体看这类以超跌反弹看待。科技网络股表现也不错，瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)涨13.66%、通达集团(00698)涨8.91%、比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)电子(16.72, -0.16, -0.95%)(00285)涨5.13%、中兴通讯(17.06, 0.06, 0.35%)(00763)涨4.72%、科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)涨3.91%，主要是在龙头类品种的带动下上涨。澳门博彩股走好，银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)涨3.84%、金沙中国(01928)涨1.83%、永利澳门(18.24, -0.06, -0.33%)(01128)涨1.62%、智通金股澳博控股(8.12, -0.06, -0.73%) (00880)涨1.06%。伴随着澳门自由行签证和商务签逐步开放，游客数量将会进一步上升，从而推动酒店、休闲娱乐业务发展。这类股中线依然值得关注。建议中线关注5G概念龙头中兴通讯上涨个股：中兴通讯(00763)涨4.72%，股价创近一年半新高。消息面上，为移动互联网提供电信、企业和消费者技术解决方案的主要国际供应商中兴通讯股份有限公司于6月3日公布，该公司与Telenet就5G和物联网(IoT)签订战略合作协议，从而深度两家公司在新一代技术方面的协作。中国国务院总理李克强和比利时首相查尔斯-米歇尔主持中兴通讯和Telenet在布鲁塞尔的签约仪式。作为5G概念的龙头值得中线关注。从技术上看，消息不明朗的情况下港股出现调整走势，不过恒指还是站在5日均线上方，后市重点看超级星期四的消息面状况。
t	港交所数据显示，6月7日，港股通成交总额达130.77亿港元。万得资讯显示，该成交额创两年新高，比今年以来的平均成交额(75亿)高出75%，南下资金的成交额占了港股市场的15%。其中，港股通(沪)成交111.28亿港元，资金净流出7.63亿港元；港股通(深)成交19.49亿港元，资金净流入5.25亿港元，为连续第18个交易日实现资金净流入。智通财经注意到，建设银行(6.39, 0.05, 0.79%)(00939)和IGG(11.52, -0.42, -3.52%)(00799)分别占据港股通(沪)和港股通(深)活跃股首位。值得一提的是，今日瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)（02018）备受内地资金青睐，通过港股通净买入该股的资金额达2.81亿港元，其中通过港股通(沪)净买入2.41亿港元。港股通(沪)中，净买入金额最多的个股是汇丰控股(68.35, 0.55, 0.81%)(00005)，净买入额约3.49亿港元。港股通(深)中，万科企业(21.25, -0.15, -0.70%)(02202)净买入6228.2万港元；天鸽互动(6.05, -0.23, -3.66%)(01980)净买入5890.9万港元；瑞声科技净买入3973.44万港元。港股通（沪）港股通(沪)十大成交活跃股港股通（深）港股通(深)十大成交活跃股
t	本周一(6月5日)，沙特、巴林、埃及、阿联酋、也门5个中东国家突然宣布与卡塔尔断交，中东局势又一次成为了全球瞩目的焦点，而看似与卡塔尔八竿子打不着的港股市场，背后其实也有着千丝万缕的联系。卡塔尔被多国 “拉黑”的原因呢，无非就是没有乖乖当好沙特老大哥的小弟，老想自己搞出点名堂来，老大忍无可忍就带着其他听话的小弟一起把卡塔尔提出了朋友圈，个中细节不再赘述，但这一事件对市场造成的影响可不小。油市将何去何从中东一出事，最先中枪的当然是国际油市。原本近期的油价就持续低迷，自六月份以来没有突破过50美元大关，尽管OPEC在最近一次会议上宣布延长减产协议期限，但貌合神离的几大成员国各自心怀鬼胎，此次会议也并没有对油价起到明显的提振作用。而就在国际社会对OPEC有些失去信心的节骨眼上，几大OPEC成员国又上演了这一出闹剧，这下可好，卡塔尔表示：“我都被踢出去了，干嘛还得听你们的?”尽管过去半年按照OPEC公布的官方数据，众多参与减产的产油国的执行率都不错，但未来可就不好说了。对此，上海外国语大学中东研究所副研究员潜旭明认为，OPEC内部分裂，沙特领导力削弱，减产协议可谓是名存实亡：“在美国页岩气革命背景下，其实OPEC减产协议的效果不明显，OPEC内部分裂，沙特和伊朗相互对立。此次沙特多国和卡塔尔断交，海合会内部分裂，显示了在低油价背景下，沙特的领导力受到了削弱，OPEC减产协议名存实亡。”换句话说，并不是卡塔尔一个国家的原油产量对国际油市能造成多大的影响，更重要的是这一事件所造成的“蝴蝶效应”： 投资者对减产协议缺乏强制性的担忧进一步提升，试问，如果卡塔尔一怒之下置减产配额于不顾，其他成员国是否也会效仿?油价“跌跌不休”，油气生产商当然不好过，在近期港股市场的大牛市期间，油气生产商板块的表现并不尽如人意：相对应的，航空股可就要在背后暗爽了，港股市场的航空服务板块二月至今涨幅已经超过了20%，当然某些执迷于燃油对冲的航空公司可就不好说了，对此智通财经此前也有过相关报道：《少人看懂的故事：国泰航空(12.38, 0.00, 0.00%)(00293)燃亏掉169亿元后 建滔化工(29.8, 0.30, 1.02%)(00148)增持了4个亿》。QIA的减持还将继续?除了对油市的影响，卡塔尔断交事件是否会在其它方面对港股市场造成影响呢?首先，卡塔尔作为一个国土面积比北京市还小的弹丸小国，虽然也是个有钱的主，但各方面资源肯定还是得依靠唯一的邻国沙特，因此此次断交对卡塔尔经济的影响将十分巨大，日子怎么过呢?除了靠继续卖石油，就只能靠卡塔尔投资局(Qatar Investment Authority，QIA)了。说起来，卡塔尔投资局也算是卡塔尔王室的一大政绩，相比沙特把卖石油赚到的钱让几百个王子挥霍一空，卡塔尔用这些钱成立起了国家主权财富基金，在全球各地进行价值投资，目前的持股包括好莱坞、纽约帝国大厦、大众汽车集团等，总价值已经超过了3000亿美元，仅今年4月就发生27亿美元贸易盈余。这样一个在卡塔尔“被断交”后直接关系到其国计民生的主权财富基金，同样也在港股市场拥有相关的资产配置，智通财经获悉，目前QIA是农业银行(3.61, 0.06, 1.69%)(01288)、利福国际(11.3, 0.10, 0.89%)(01212)、利福中国(2.69, 0.04, 1.51%)(02136)以及港灯(02638)的主要股东，港交所披露资料如下：如果卡塔尔由于此次风波遭遇资金紧张，QIA是否会减持套现呢?我们不得而知，但就在一个月前的5月8日，QIA的确减持了农业银行1362万股，套现4790万港币，从去年年底至今更是连续减持超过15亿股。或许他们早已嗅到了危险的气息，在为即将到来的断交准备应急资金?亦或是为持续低迷的油价做好充分准备?如果的确如此，那么相关的减持套现或许还会继续发生。卡航或成最大输家此次断交风波，最大的输家或许将会是卡塔尔航空。作为亚洲最主要的航空公司之一，卡塔尔航空曾多次获选“全球最佳航空公司”，但在此次断交事件中，位于卡塔尔西部的沙特、北部的巴林、东南部的阿联酋均禁止卡塔尔航空的班机飞经该国领空，因此相关航线无论进出都只能绕行未与该国断交的伊朗和伊拉克领空，这将大大延长其飞行时间。对此，亚太航空中心(CAPA)也表示：“由于几个与卡塔尔断交的国家几乎完全包围了卡塔尔，所以禁止进入这些国家的领空对于卡塔尔航空来说可能是灾难性的。”除此之外，作为连接亚洲与欧洲非洲航线的中转站，热门旅游地埃及与卡塔尔的断交也导致大量航线陷入停滞，据统计，断交事件发生后卡塔尔航空每天停飞的航班数目多达52个。而在港股市场上，也有与卡塔尔航空相关联的公司——中银航空租赁(40.15, 0.15, 0.38%)(02588)。近期以来，中银航空租赁的海外业务开始倾向于中东地区，两单新签署的飞机租赁合约都是来自于中东国家，而迈入中东地区的第一步，正是去年年底与卡塔尔航空购买6架新空客A350-900飞机，并于交付后向卡塔尔航空租回的交易。智通财经获悉，这6架飞机的目录价格总共约为18.49亿美元，虽然这相对于中银航空租赁的所有订单而言并没有占到很大的份额，但此次断交风波对卡塔尔航空严重的负面影响，对于中银航空租赁进军中东市场的步伐，必将造成一定的阻碍。
t	"国金证券(11.780, 0.04, 0.34%)股份有限公司 杨舒,王聃聃　　基本结论　　美股港股大涨,互联网基金大赚　　5月的美股港股涨势如虹。标普500报收1.16%,是今年2月以来表现最好的月份;纳指5月收涨3.68%,录得自2013年5月以来最大涨幅。港股在南下资金的支持下,自2017年至今亦已连续五个月上升。黄金呈V字型走势,原油则大起大落,月度报收-1.91%。受益于美股港股大涨,今年以来各月QDII基金平均收益率始终领先各类公募基金,延续2016年的强劲势头。国金证券统计的176只QDII基金中5月超过六成实现正收益。随着在海外上市的中国互联网股票屡创新高,易方达中证海外互联ETF、汇添富全球移动互联、交银中证海外中国互联网这3只互联网板块主题基金包揽月度前三,且今年以来收益率达24.04%、17.07%、30.09%,赚钱效应抢眼。　　美联储加息在即,港股为主美股为辅　　美国一季度经济放缓的局面是暂时的,一季度GDP上修幅度超过预期,且二季度各项经济指标均有上涨,劳动力市场从临时扰动中恢复、楼市依然稳定、个人消费支出和制造业加速增长等,皆预示经济增速还将继续上升。我们预计美国经济增速未来将大概率保持在上行轨道,将带动企业盈利改善,压低美股估值,推动股市进一步上涨,并有望抵消加息缩表带来的影响。　　美联储很有可能将在6月和9月启动加息。美联储5月份会议纪要显示可能很快会再次加息,并计划今年晚些时候开始渐进式缩表,市场普遍预计将在9月份,比之前预期的12月有所提前。可预见的是,下半年缩表预期的强化将阶段性地引起长端利率的上升,以及金融环境的紧缩。　　今年以来港股走势可谓势如破竹。尽管A股频遭剧烈调整,但整体估值依然较高,AH股溢价指数仍在120以上,故港股的价值洼地优势仍在。未来随着沪深港通的广度和深度提升,南下资金仍会源源不断注入港股。另一方面随着中国内地经济增长前景改善,对海外大型投资机构吸引力提升,香港以其独特位置和条件将进一步吸引国际资金流入,从而推动股市维持升势。　　尽管美股市场长期走牛的驱动因素不变,但鉴于6月面临加息扰动、美股估值已相对偏高、特朗普政策遇挫等短期不确定因素,我们建议6月的QDII投资适度降低美股相关基金的比重,暂时形成以港股为主、美股为辅的组合架构,从而在保持投资组合获益能力的同时静待市场风险释放。具体基金的选择上,依旧建议以企业盈利能力和行业基本面为主要筛选考虑因素,从而穿越市场的短期波动,故推荐跟踪恒生指数、纳斯达克[微博]指数和标普500的基金,并辅以低风险的中资企业债基。新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。"
t	6月7日港股高开窄幅运行，截至收盘，恒指跌0.09%，报25974.16点;国企指数涨0.05%，报10611.46点;红筹指数涨0.01%，报4108.07点，大市成交额869.89亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余105.92亿元，流出9.22千万元。深港通南向105亿元额度，剩余98.74亿元，流入6.26亿元。板块方面，涨幅前三的为电脑器材、建材水泥股、钢铁分别上涨6.35%、4.7%、3.53%;跌幅前三的为家具、禽畜肉类、化妆美容股分别下跌2.98%、2.94%、2.58%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为信和置业(13.18, -0.08, -0.60%)(00083)、新鸿基地产(118, -0.70, -0.59%)(00016)、建设银行(6.39, 0.05, 0.79%)(00939)分别下跌1.85%、1.69%、1.52%。个股方面，涨幅前三的为新世界百货中国(1.91, -0.01, -0.52%)(00825)、大昌微线集团(0.5, 0.00, 0.00%)(00567)、鼎和矿业(0.046, -0.00, -4.17%)(00705)分别上涨42.86%、31.65%、27.78%;跌幅前三的为康大食品(2.35, -0.08, -3.29%)(00834)、航标控股(01190)、胜龙国际(0.26, -0.01, -3.70%)(01182)分别下跌26.44%、23.64%、12.16%。港股通标的涨幅前三的为瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)、创维数码(4.68, -0.04, -0.85%)(00751)、金隅股份(3.94, -0.01, -0.25%)(02009)分别上涨13.66%、10.26%、8.88%。跌幅前三的为广汇宝信(3.34, 0.06, 1.83%)(01293)、达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)(03799)、雅士利国际(1.52, 0.04, 2.70%)(01230)分别下跌11.63%、6.52%、4%。热门股方面，瑞声科技(02018)否认Gotham所有指控及考虑股份回购,6月7日复牌。复牌前，匿名分析发表名为《香港值得有更好的英雄》的报告，炮轰沽空机构高谭研究针对瑞声科技的报告具有严重误导性，值得一提的是，该机构还给予瑞声科技“强烈买入”评级，目标价111港元。而今早Gotham City发布关于瑞声科技的新报告。瑞声科技全天收涨13.66%，报价92.55港元。新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)公布，以现金每股2元向新世界百货(00825)股东提出私有化，要约价较新世界百货停牌前溢价50.4%，要约股份持有人涉及4.67亿股，股本价值为9.34亿元。受消息影响，新世界百货今日复牌收涨42.86%，报价1.9港元.。FG Alpha Management 的Dan David在SOHN香港会议现场宣布将做空达利集团，受消息刺激，达利食品(03799)急跌，全天跌6.52%，报价4.3港元。浑水创始人Carson Block公布最新狙击目标为敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)，受消息刺激，该股瞬间跳水逾一成，随后停牌，停牌前跌10%，报价6.03港元，全天振幅为25.82%，成交额为8.32亿港元。大盘分析，港股周三高开直接站上26000点，开盘后最高见26073.44点，创区间新高，但是尾盘失守26000点关口，不过跌幅不大。主要是市场关注于沽空消息，保持谨慎，大市维持窄幅运行。此外，地产股的回吐也限制了港股的升势。从技术上看，恒指维持着升势，且成交量有所放大，后市继续关注5日线的得失。
t	FG Alpha Management 的Dan David在SOHN香港会议现场宣布将做空达利集团，达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)(03799)受消息刺激，该股抛压显著，股价急跌，截至15时40分，跌6.96%，报价4.28港元，成交额为594万港元。同时，浑水公司发推文称，DanDavid称将做空港股达利集团。
t	中国证券网讯 据外媒消息，浑水创始人宣布做空达利集团。截至发稿，港股达利食品股价跳水跌逾7%。
t	康大食品(2.35, -0.08, -3.29%)(00834)临近尾盘沽压加大，股价跌幅随即扩大，截至15时20分，下挫26.72%，报价2.55港元，成交额为3820.76万港元。
t	近期，航标控股(01190)升势强劲，午后开盘一度将升幅扩大到逾30%，不过随后股价出现跳水，截至14时56分，跌18.18%，报价0.45港元，振幅高达51%，成交额为1.45亿港元。
t	吉辉控股(0.28, -0.02, -6.67%)(08027)午后跌幅扩大，截至14时46分，跌46.08%，报价0.275港元，成交额为1246万港元。据智通财经统计，该股从5月29日见0.96港元创历史新高后，股价一路下挫，至今累跌70%。导致股价下跌的原因暂未获悉。
t	浑水创始人Carson Block公布最新狙击目标为敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)，受消息刺激，该股瞬间跳水逾一成，随后停牌，停牌前跌10%，报价6.03港元，全天振幅为25.82%，成交额为8.32亿港元。
t	本文来自“蓝鲸edu”，作者夏韬。6月7日高考的第一天，各地的交通、餐饮都进入紧张的考试状态，全国人们的注意力都投射到两个字上：“大学”。与此同时，围绕着高校的高等教育资本也在这时被更加密切的关注。港交所上市公司吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)（00175）在今年5月26日晚间发布的《2016年社会责任报告》中称，截至2016年，其已在高等教育事业上投入57.59亿元(主要包括学校基本费用支出、固定资产以及在建工程投入等)，投资的包括北京吉利学院、三亚学院等四所高校，还包括一个汽车研究院。不止是吉利汽车，截止目前，在香港上市的内地公司中有成实外（01565）、民生教育(1.37, 0.00, 0.00%)（01569）、宇华教育(2.83, 0.04, 1.43%)（06169）、新高教集团(3.13, 0.09, 2.96%)（02001）4家以民办学校为主体公司包含高校，其中民生教育与新高教专注于高等教育，加上首控集团(2.71, 0.14, 5.45%)（01269）、新华文轩(6.63, 0.04, 0.61%)（00811）旗下的高校，整个港股上市公司中总计有十多家高校。以港股上市公司为代表的海外投资机构已经把资本投向高等教育领域，新三板上也出现了以高校主体的挂牌公司。今年参加高考考生中处在本科第二或第三批次的或将选择民办高校。此前，蓝鲸教育此前已发布A股上市公司旗下民办高校的布局新变。这些已经进入资本市场的高校，究竟教学成果如何?一个家庭值得为孩子投资的大学生涯是什么样的?一个值得投资者关注的高等教育集团又该是什么样?他们在当前中国的形势下是公立校的补充?抑或仅仅是资本的炒作?高校“买买买”与“卖卖卖”形成鲜明对比“上市公司看的是业绩，看生意;学生能否上大学，则视乎成绩。教得好，可以吸引学生，增加生意额，但成本也会上升。要发展业务，有些公司会靠并购，收购是达至快速增长的手段，可见行业发展加快。但同时，直接投资是分享利润和风险，投资新校也较花时间，这需要上市公司从中平衡。”南华金融(0.058, -0.00, -3.33%)集团高级策略师岑智勇这样对蓝鲸教育表示。进入资本市场的高校，在资金优势和教学管理方面的实力下开分校，或者是以教育集团的形式不断收购新的民办学校，直接收购与投资设立，两种高等教育业务扩张模式各有不同。在对待高校资产方面，过去整整一年里“买买买”的首控集团与“卖卖卖”的新华文轩形成鲜明对比。港股金融与制造业公司首控集团在近一年里频繁跨界教育，已多次购入高校资产。2016年8月以人民币2.1亿元收购了专门培养音乐及演艺学生的昆明艺术职业学院的70%权益，又在今年4月以购买旧股和认购新股的方式获取新加坡莱佛士音乐学院40%股权。首控集团战略规划部总经理曾庆安表示，首控集团在专注教育全产业链投资中，对于音乐、艺术教育的投资一直视为细分领域的关注点。而登陆港股已整整十年的新华文轩，自去年8月在A股上市之后，开始不断出售旗下民办学校资产，其中主要是高等学校。首先是2016年9月，新华文轩将其持有的四川外国语大学成都学院(简称“成都学院”)24.3%股权以2.6亿元的价格出售。接着，新华文轩于2016年11月宣布为处置低效资产，拟转让所持有的四川文轩卓泰的48%股权及1.2亿元债权，其中文轩卓泰旗下全资控股高职院校四川文轩职业学院，目前仍处于待售阶段。首控集团、新华文轩也都与成实外教育(5.19, -0.01, -0.19%)颇有渊源。成都学院举办者德瑞教育(上市时更名为“成实外教育”)曾与新华文轩有对赌协议，在新华文轩出售所持成都学院资产后，首控集团在2016年6月、2017年5月先后两次购买成实外的股权，累计对其持股比例达9.97%。成都学院2016年入学学生人数占成实外教育总入学人数的43.58%，新华文轩与首控集团对待成实外教育这个标的的态度完全相反。值得一提的是，股权被出售的成都学院，自身也在大笔的“买买买”，其相中的资产是商业地产。成实外教育在2016年11月公布，成都学院以3.28亿元人民币收购位于成都市都江堰市的商业用地，连同总楼面面积约4.83万平方米的49幢楼宇，计划改为集团教师及职员专用培训及职业发展中心。而此次成都学院的收购资金正来自成实外教育IPO时所募集的资金。一所高校的投资价值不断增加，与之相伴随的是大学借助资本市场的力量，放大扩展商业的能力。学费高昂，办学成果可尽如人意?私立学校的学费自然是“重头戏”，高昂的学费下，生源不断，教学成果上是否有过人之处?宇华教育行政总裁李花表示，旗下K12学校学费每年平均加幅为5-10%，大学学费方面，每3-4年调整一次，调价频率要慢于K12学校。港股中有两家“特殊”的教育公司——宇华教育和成实外教育，这两家公司都有高中和大学业务，他们的学生从集团内的高中升入大学“内部消化”将会有一定优势。“从学生向高等教育升学方案的角度来看，这种模式确实的有启发性，在大学普及的今天，能够减少高考升学难度，在一定区域内降低升学压力是有益的事情。”分析人士这样表示。但成都外国语学校的高考一本率为91%，而成都市一本率仅为20%，学校品牌位居成都前三，其中的学生大部分恐怕不会去成都学院。相比之下，宇华教育旗下的高中2016年重点本科大学升学率为14.2%，则需要多考虑学生未来大学的选择问题。此外，这些上市公司所办的高校有哪些共同点?1.从区域集中化走向全国例如，新高教集团起初只在云贵两省发展，其上市所募得的资金中63%将用作设立新学校及并购本科学校，向东北、华中、西北地区铺开其高等教育业务。民生教育有三所大学位于重庆，而重庆民办高等教育的市场高度集中。据第三方调研报告显示，于2016年6月30日，重庆五大民办高等教育市场参与者共占约46.9%的市场份额，民生教育2015年重庆市场占有率为第一，其占约15.1%的市场份额，学生数为2.97万人。随着民生教育在内蒙古、山东布局，其品牌也走向了全国。宇华教育集团以4.82万在校学生成为中国最大的提供幼儿园至大学教育的民办教育供应商，但业务重心在中国高考大省——河南，其高等教育业务尚未有向其他省市拓展的计划。“四川及成都民办基础教育行业的最大市场参与者”成实外同样的暂未披露是否会投资省外的高等教育资源。2.从“傍名校”走向品牌独立新华文轩在出售文卓公司时曾表示，其将在股权转让后收回文卓公司及其下属四川文轩职业学院的“文轩”品牌使用权，或收取一定使用费。而宇华教育在2012年才开始放弃此前的“北京大学附属中学”，开始启用“宇华”品牌名称。有分析人士认为，这对于其未来的招生情况或将产生不利影响，从而进一步影响该集团的业绩。不仅是K12学校上挂靠著名教育机构，宇华教育旗下的大学原先也是和河南理工大学合作，曾称为河南理工大学万方学院。2015年7月，宇华教育与河南理工大学订立了合作终止协议，大学名称也于2016年改为郑州工商学院。“由于我们大学在提供优质教育方面已建立良好声誉，并录得持续收入增长，我们相信可透过定位为独立高等教育供应商及终止与河南理工大学的合作，进一步提高我们大学的盈利能力。因此，我们于2015年7月与河南理工大学订立河南理工大学终止协议以终止我们的合作。”宇华教育这样在IPO文件中描述终止与河南理工大学合作的原因。其他港股公司旗下的高校更名还如:2012年3月，海南大学三亚学院转设并更名为三亚学院。2013年4月，西南大学育才学院转设并更名为重庆人文科技学院。除此以外，这些民办高校都在尝试提高办学层次。据蓝鲸教育了解，民办本科高校在国内高等教育招生阶段只能排到本科第三批次，部分地区施行“二本”“三本”合并，民办本科高校招生仍然在重点本科院校(“一本”)之后。还有部分高职院校处在专科第二批次的水平，在生源方面的制约直接影响着这些民办高校的发展，社会声誉与资本市场号召力都是民办高校的竞争力，因此升格是提升上市/挂牌公司的业绩重要的举措。以湖南三一职业技术学院为经营主体的新三板公司三一学院，拟将高校更名并升格为“湖南三一工学院”，就在该学院在2016年报中称，随着学院教学水平的提高、知名度的不断提升以及未来“升本”工作的完成，预计公司的营业收入与盈利能力在未来将会得到进一步提升。高校办出特色，上市公司还能使出哪些招?在前不久举行的一次民办高等教育研讨会上，一位民办高校的举办人说，“我们从事教育、做民办教育将近有二十年的历史，在《民促法》背景下，包括跟资本的结合，包括品牌的助力，我们也是希望这一次在新的法律下，能实现弯道超车。”登陆资本市场是“弯道超车”的一种方法。除了在香港挂牌上市，登陆国内资本市场的一种选择是“新三板”。但作为目前新三板上唯一一家从事高等职业教育的公司，三一学院在其公开转让说明书中也不得不指出风险：“公司收购三一工学院后，主营业务为高等职业教育，根据《民办教育促进法》、《学院章程》的规定，学院为非营利性社会组织，虽然可以取得合理回报，但公司主营业务之高等职业教育在现有法律下是否合规尚未明确界定，仍存在合规性风险。”教育投资人李先生对蓝鲸教育说：“国外情况不太一样，大部分私立的高等学校是要求盈利性的，一种是办学的过程当中由于高品质、好的服务，他能够招里更好的学生，议价非常高，有一些学校有的学期好几十万美金;另外学校办得好的话，校友有捐赠。这些都能让私立的高等学校发展得越来越快。”这些进入上市公司的民办高校还有哪些差异化竞争的选择?1.向中等职业院校发展?职业教育是理论与实践结合的教育领域，在职业教育方向上，多家上市公司不断把旗下高等职业教育业务向中等职业教育方向发展，既为中职学生拓宽了升学通道，也为高职院校增加了招生来源。此前，吉林、湖北、四川、重庆等省市在高等教育入学招生改革方案中，都有提及适度提高高职高专招收中职学校毕业生比例，例如湖北提出自2016年起将这一招生比例占到年度招生计划的30%~35%，重庆则更早把这一比例提升至30%。而上市公司也开始从高等职业教育向中等职业教育方面延伸，例如民生教育在山东乐陵市投资了两所中职院校，其中乐陵民生职业中等专业学校预计将于2018年9月接收第一批学生。首控集团在2016年6月至2017年5月密集投资的众多教育标的中，也包括中职院校，例如西山教育集团(旗下有福清西山职业技术学校)。2.向研究型机构发展?例如，香港联交所上市公司吉利汽车的关联公司铭泰投资发展集团有限公司投资设立了北京吉利学院、三亚学院、湖南吉利汽车职业技术学院、三亚理工职业学院4所等高等院校，同时，其还投资建立浙江汽车工程学院，成为中国首个专门培养汽车车辆工程硕士、博士的研究生院，一方面是在受中国汽车工程学会委托下为国内培养汽车类顶尖人才，另一方面为企业也提供了一定的师资与研发力量。3.向海外拓展?首控集团在过去一年里拿下了位于新加坡、澳大利亚等海外教育标的，但业务并未实际与之融合，更偏向于财务投资。而真正把视野向海外拓展的，包括民生教育与新高教集团。民生教育投资的另外两家学校：培根国际学院位于新加坡，香港能仁专上学院位于香港。其现有的重庆人文科技学院学校和重庆工商大学派斯学院都和香港能仁专上学院有交换生项目，有利于已有学生的进一步“镀金”，为其之后就业产生有利影响。此外，新高教集团在不断收购、设立新的高校外，还尝试向海外拓展教育网络，其计划在美国加利福尼亚州成立高等教育机构，并已向美国加州私立高等教育局提出申请。教育投资人李先生指出，“这给学生提供海外交换学习的机会，增加这些学生对于海内外不同学习模式的适应，为进一步留学深造提供机会，另外也增加他们在海外实现就业的可能。这些优势会体现在学校相应的学费等方面，以及在上市公司获得咨询费上，这将让民办高校的人才培养模式逐步走向高端，与公办高校产生差异化。”与美国的高等教育格局不同，中国本科层次的高校均占据绝对优势。未来能否形成如美国一般以政府为主导、市场及公立高校相互配合的局面，在公立高校分层定位的一系列管理行为和活动中，仍然存在很多不确定性。“这些需要民办高校的举办者对的高等教育更深刻的理解和管理智慧，还有资本的层层加码。民办的大学什么时候能追赶上公办的?就是当吸引大部分人才投入民办高等教育事业的时候，我们能提供好的办公研究和教学环境留住他们，希望能得天下英才而教之。”上述教育投资人如此表示。（编辑：曹柳萍）
t	 浑水的最新沽空目标是敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999) !受消息刺激，该股瞬间跳水，截至14时13分，跌10.15%，报价6.02港元，成交额为5.1亿港元。据智通财经了解，浑水表示，敏华控股有大量的没有公布的债务；税务率存在问题；该公司50%的净收入来自澳门，但未披露。而“误伤”股通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)（00698）随即拉升，现涨12.38%，报价2.29港元；智美体育(1.16, 0.00, 0.00%)（01661）转升5%，报价1.26港元。
t	中国海景(0.2, 0.00, 0.00%)(01106)拟与中国北建建立合营发展一带一路国家保险业务，受消息带动，该股今日放量大涨，截至13时43分，涨25%，报价0.19港元，成交额为5204万港元。据智通财经了解，中国海景与中国北建投资建设订立谅解备忘录，拟成立一间合营，将与一家国内风险及战略性管理公司成立一间特殊目的公司，以共同向在""一带一路""沿线国家所进行的工程及其他项目的中国企业提供保险服务，包括员工意外及劳务保险。中国海景相信，合营公司及特殊目的公司可扩展及加强该集团在东南亚的据点;及加强集团的整体竞争力，以实现更好的财务表现，董事会认为此举将有利于并符合公司及股东的整体利益。
t	近期，航标控股(01190)升势强劲，截至11时21分，涨23.64%，报价0.68港元，成交额为4290万港元。值得注意的是，6月1日至今短短5个交易日，该股累计升幅逾1.2倍。据智通财经了解，该公司披露的最新消息为，因董事行使购股权而于2017年6月5日发行7835万股份，占发行前的现有已发行股本6.53%,每股发行价为0.30港元，较于2017年6月2日收市价0.375港元折让约20%。
t	本文选自微信公众号“lixunlei0722”，作者：李迅雷。说明2017年5月12日上午，我受人民银行深圳中心支行的邀请，在“金融鹏程大讲堂”做了《从当前经济特征看资产配置》的演讲，从外部环境、人口、投资、货币、收入结构和政策等六个维度对我国经济进行分析，先后分析了国际形势、国内金融市场及居民资产配置状况，并提出了资产配置的相关建议。在此感谢邢毓静行长提供的机会。【核心摘要】受益于全球经济复苏，中国出口回稳向好，外部环境整体有利于国内经济。人口老龄化等因素导致国内经济下行，政府主要采取加大基建投资等方式稳增长，但长期靠投资拉动经济的模式会导致货币持续大规模扩张，而从带来高杠杆和资产泡沫等诸多问题。货币过度扩张的背景下，居民收入分化加剧，高收入群体财富快速增长，而中低收入群体消费不振。目前，国内居民家庭资产中房产配置过高，权益类资产占比偏低。楼市、股市、债市泡沫明显。今年经济增速将呈前高后低的走势，消费疲弱致使CPI处于低位，出口开局良好但长期不容乐观。家庭资产配置上，建议适当增配港股和黄金，楼市可以关注人口流入量大的三四线城市结构性补涨机会，蓝筹股的配置价值提升，债市收益率水平已处于高位，可适度增配。以下为正文内容我在今年初写了一篇文章，从外部环境、人口、投资、货币、收入和政策六个维度来看宏观经济，逻辑在于影响经济的因素众多，若只从一、两个因素去分析和预测经济走势，看起来很简单，结论也比较明确，但往往会有失偏颇。今天，我分别从外部环境、人口、投资、货币、收入和政策这六个维度对中国经济进行分析，虽然也未必全面，但力求更客观。全球经济弱复苏与中国经济的投资依赖症第一个维度是外部环境，即看全球经济和政治的变化。2017年，欧美日经济均处于复苏之中，但是一个弱复苏，虽然通胀预期都有所抬头，但总体不是太强，所以，这一轮的经济复苏比大家预期的要差一些。其中，美国经济走势相对好一些，2010年以来一直保持同比正增长。中国出口受益于全球经济复苏，摆脱了前两年的负增长局势。美联储今年会继续加息。美国是否会加息主要看两个指标，一个是CPI，另一个是就业率。目前美国的失业率达到了历史低点，故可能会继续加息。有人说，今年美国接下来会加息三次，而我认为再加一次的概率更大，因为全球经济进入了一个新常态，不是说美国自身经济好了就可以多加息。我更倾向于美国在今年6月加一次息，之后则未必。特朗普经济学主要有减税、医改、去监管、贸易保护、移民政策和基建投资等方面，但都很难解决潜在增速下降这一核心矛盾。研究特朗普的政策还要看他的执行力有多大，我认为美国政府推动基建投资的能力不宜高估。美国政府投资分为联邦政府投资和州政府投资，州政府拉动基建投资靠联邦政府，而联邦政府的投资又分为国防投资和非国防投资两块，其中防务性投资占美国联邦政府投资的一半，联邦政府在防务性投资上投入巨大，近年来非防务性投资仅占GDP的 0.8%左右，在过去29年中最高也未超过1.2%，此种情况下政府部门怎么可能拉动基建投资呢?就目前情况来看，我认为我国的外部形势比年初要好，习总书记访问美国取得了较好的成果，不仅避免了特朗普政府对中国实施贸易惩罚，而且还让人民币摘除了“操纵”的标签，外部环境对中国整体经济是有利的。接下来我谈到的人口、投资、货币和收入四个维度都是内部中长期因素，是决定中国经济长期走势的主要因素。有些人比较乐观，认为中国经济正走在上升通道中，而我认为中国经济处于长期缓速的下行趋势中。我国GDP的增速虽然下降，但经济体量还是在增加的，今后也一定会在经济增速下行过程中成为全球经济体量最大的国家。国际历史经验表明，所有经济成功转型的国家在转型过程中经济增速无一例外都是下行的，转型只有靠下行才能实现，增速上行的转型国家不可能有，经济上行怎么转型呢?那么，中国经济增速为什么会下行呢?首先，从中长期看，经济增长主要体现为人口现象，人口决定了中国经济的中长期趋势。根据国家统计局公布的数据，过去五年农民工进城数量大幅下降，2016年农民工数量为28171万，比上年仅增加424万，增速为1.5%，其中外出农民工数量只增加50万人，而今年一季度则首次出现了负增长。同时，人户分离人口数量自2015年首次下降400万之后，2016年再度下降200万。上述数据表明中国目前人口流向出现了逆转，过去是从农村到城市，从三、四线城市到一、二线城市;现在是从城市流回农村，尤其今年一季度外出农民工数量出现负增长。经过了这么多年的经济增长，中国农业人口可转移的数量已经在减少了。我过去曾计算过，中国农业人口数量被大大高估了，从事第一产业的劳动力数量被高估了一个亿，而城市化率则被低估了。国家统计局公布的城市化率为57%，按照我的算法则超过60%了。我的算法很简单，不是去计算城市的常住人口，而是用农村的常住人口数量得出农村化率，你会发现数值是很低的。我始终认为流动创造价值，人口流动越大，劳动力的供给就越充裕，对经济增长的促进作用就越明显;资金的流动性也一样，货币增量越大，经济增速也就越高;商品的流动性同样如此，进出口贸易、国内贸易流动性越大，对经济的拉动作用就越强。中国的流动人口数量自2015年开始减少，为什么外出农民工数量会减少呢?因为人口老龄化，故人口老龄化影响劳动力供给，从而引发经济下行。除了经济之外，还有很多社会问题也与人口相关。从德国、日本和韩国的情况可以看出，经济从高速转为中速增长时，城市化率的提升幅度会大幅下降。第三个维度是投资，经济增速下降时，“稳增长”靠投资。中国经济增速虽然在下行，但投资占GDP的比重却一直在上行，反映出我国“稳增长”主要靠投资拉动。这几年，我国经济能够走L型的前提就是投资，否则将会是一个下行的走势。而另一方面，我国经济对投资的过度依赖，导致了经济结构的扭曲。从投资的内部结构来看，由于制造业投资回落，故稳投资主要靠基建。2014-2016三年，中国制造业投资从13.5%降到4.2%，而基建投资增速则从2012年下半年至今一直处于较高位置，这几年更是维持在17%，这样才保持了经济的平稳。但基建投资高增长的代价，就是全社会杠杆率的快速上升。不知大家是否知道西方学者总结的“530”现象，就是一国五年信贷规模增长超过30%就会引发金融危机。那么，为什么国内信贷已远超这一比例，却并未引发金融危机呢?因为我国政府的资产负债表非常好，组织经济资源的能力大概是美国政府的八倍。当然，我国政府也很担心发生美国次贷类似的危机，故从去年下半年以来不断加强金融监管力度。投资拉动增长的模式有利有弊，比如高速公路、高铁就是靠政府组织各方资源，通过基建投资拉动的，确实推动了中国经济和社会的发展，但代价就是债务增长过高，高杠杆率问题比较严重。投资拉动增长的模式导致货币持续大规模扩张。2004年，中国M2规模不及美国的50%，而美国M2规模比日本低;2004-2009五年时间，中国M2规模超过了美国，美国又超过了日本;2009年，我国为了应对美国次贷危机而推出了两个4万亿。货币高增长的背后是债务的高增长，债务大幅攀升又导致货币大规模扩张。所以，2009年之后中国的货币扩张非常惊人，2016年，中国M2规模已经超过美国、日本两国之和了。金融膨胀态势短期难以改变。现在，银行的同业存单规模扩张非常大，短时间内很难缩减，因为同业很多业务都掺杂在一起，链条越搞越大、越搞越复杂，里面又加了杠杆的因素，造就了中国金融业的繁荣景象。2015-2016年，我国金融业增加值占到GDP的8.4%，而美国只有7.2%，欧洲低于8%(英国略高为8.1%)，日本只有5%。简而言之，人口老龄化导致人口流动性减弱，人口流动性减弱导致劳动力年龄人口数量减少，生产要素中人力资源成本上升，劳动生产率也下降，故经济减速。当经济增长减速时，要实现稳增长就要靠投资拉动，而投资拉动导致债务增长和(98, -0.75, -0.76%)货币扩张，货币过度扩张又带来杠杆率上升和资产泡沫等诸多问题。资产泡沫与家庭资产配置结构扭曲的现象我国居民收入分化加剧，高收入群体财富高增长，中低收入群体则消费不振。据波士顿咨询公司估算，2015年末中国个人可投资资产总额约为110万亿元，其中高净值家庭(家庭可投资资产600万元以上)为20万户，占全国总家庭户数的比例低于0.5%，但拥有的可投资资产占到41%，且未来这一比例可能将进一步上升，而我国城镇居民可支配收入的增速却非常缓慢。因此，一方面，是少数人的财富快速增长，另一方面，是大多数人的收入增长缓慢、甚至低于GDP的增速，从而在货币持续大规模扩张背景下，导致了“资产荒”与通货紧缩并存的现象。楼市：高房价背景下居民不断加杠杆，楼市泡沫明显。货币过度扩张导致资产荒，既然房价在涨，居民就要加杠杆买房。粗略估计，去年购房费用占城镇居民可支配收入的23%，即将近四分之一。也就是说，去年全体城镇居民拿出了近四分之一的钱支付购房费用(包括首付及还房贷的钱)，这是非常惊人的。此外，去年四大行新增贷款中60%以上是居民房贷。由此可见，全民炒房已是非常明显。中国的房价收入比也较高，大概为20多倍，这就是中国目前的楼市泡沫。目前，A股整体平均市盈率为36倍，其中，上交所股票市盈率为16倍不算高，但市盈率的中位数大概为70多倍，从全球看还是很高的，如目前超过1000家上市公司的市盈率在100倍以上。在监管部门对借壳上市、并购重组和定向增发的行为进行严格监管的背景下，高估值的中小市值股票的“壳价值”在缩水，这导致从2016年以来的中小创股票价格大幅下跌。不过，对于低市盈率的大盘蓝筹股而言，价值投资的机会也出现了。债市：泡沫同样不可小视，但基本属于“刚性泡沫”。楼市有泡沫，股市有泡沫，债市的泡沫也不可小视。美国、日本、欧州和印度的10年期国债收益率跟其名义GDP增速都是比较接近的，尤其是美国，10年期国债收益率和名义GDP增速基本在一条线上。而目前国内10年期国债的收益率约为3.6-3.7%，远低于中国名义GDP增速，两者的巨大差距说明国内债券的价格被严重高估了，但这种高估是由货币过量引发的，金融的管制使得我们不能以西方国家的标准来看中国债市的泡沫。在刚性兑付未必打破、资本流动受到限制的情况下，债市的泡沫长期不破，实际上已经“刚性化”了。把握2017年政策机会——稳中求进下的底线思维最后一个维度是政策，目前的政策机会就是“稳中求进”下的底线思维。过去，我们听到比较多的是中国经济要实现跨越式发展、弯道超车，现在为什么讲“稳中求进”呢?因为跨越增长和弯道超车的时间久了之后，杠杆率上升了，系统性风险增加了，这时就不能再出现大的波动，一定要稳。“稳”有两个含义：一是要稳增长，一是要不发生系统性金融危机，这是今年的两大重要目标。今年实现稳增长应该没问题，第一季度我国GDP增速为6.9%，全年应是呈现一个前高后低的趋势，这与政策息息相关，货币政策从稳健回归到中性有收紧趋势。监管的加强更是政策收紧的一种体现，故经济增速还会进一步回落。具体来讲，制造业投资可能会回升，基建投资和房地产投资可能会回落，整体来看全年投资增速应该也会回落。消费增速可能也会下行，受购房费用等支出过大的影响，一般性消费有限。当然，与住宅相关的消费如家电、家庭装修、家居用品等，相对而言会有较快增长。由于经济增速下行，可支配收入增速也下行，农民工的收入增速也将下行，这就使得今后消费增速回落成为大趋势。如果消费疲弱，则CPI也会处于低位。汽车销量增速下行，更新换代需求下降。去年，我国汽车销售对GDP的贡献非常大，而今年汽车销量的增速也下行了，主要因为三年左右的更新换代周期已基本结束，加之车辆购置税的补贴政策减码，全年汽车销售形势并不乐观。出口开局良好，但前景不容乐观。今年，我国出口开局良好，全年也一定会实现正增长，但长期来看形势不容乐观。2016年，我国出口降幅高达7.7%，第四季度降幅收窄至5.2%;2017年一季度，出口增速提升至14.8%。受大宗商品价格同比大幅上升的影响，一季度进口价格总体上涨13.5%，进口额达到2.87万亿元，增长31.1%。相比一季度，二季度外贸进出口基数抬高了16%，维持快速增长的难度加大。总之，我对今年中国经济的判断是“稳增长”没有问题，也不用担心会有大的问题出现，房价能够稳住而且可能继续上涨，股市继续下跌。GDP增速呈前高后低趋势，估计今年还是6.6%的水平，对CPI和PPI也不用担心，总体来讲目标能够实现，阶段性的投资选时时机主要在临近十九大召开之际。资产配置——看好大消费与国际定价投资品最后，跟大家交流一下关于资产配置的观点，首先，对于楼市与股市，我认为都没有趋势性的机会，也就是说不大会有向上的趋势性机会，但会有结构性的机会。楼市的结构性机会，其实就是一个补涨现象。我比较了上海和安徽两地发现，2010年以前，上海人口大幅流入增长了40%，而安徽人口在2000-2010年是负增长;2010年至今的7年时间里，上海人口仅增长了4.9%，而安徽人口增速也达到4%;尤其近两年，上海外来人口减少，而安徽人口增速在上升。这就是一个人口聚集的现象，人口流入对当地房地产市场肯定是有利的，所以存在补涨的机会。从去年人才流向看，大专以上学历人口流入比重最高的城市是杭州，其次是长沙、武汉和深圳。二线城市人才流入比重也在明显增加，投资机会可能会更多一些。目前，中国大城市化率的提升主要是向二线城市集中。合肥、厦门、郑州的房价上涨更多体现为大城市化，南京则有补涨成份，贵阳作为西部地区，尽管人口净流入，但收入水平偏低，房价难涨。大类资产配置中，权益类资产的投资价值在提升。从大类资产配置来讲，国内房地产配置过高，权益类资产配置过低。从估值水平看，创业板的整体估值过高，有回落压力;房价租金回报率是1.5%,创业板的回报率是1.3%，理财产品收益率约4.5%，但大市值蓝筹股的回报率达6.1%。所以相对来讲，大类资产配置中，低市盈率的蓝筹股的投资价值在提升。在行业配置方面，周期性行业应更关注波段性机会。如果把A股划分为五大板块，分别是上游、中游、下游、成长和大消费，那么，大消费板块最近表现会比较好。周期性板块只有一个波段性机会，而大消费应该可以获得超额收益。当然，大消费的范围很广，我所说的大消费包括大家电、小家电、日化用品、化肥农药、轻工制造、中药、化学制药、生物技术、医药、商业、白酒、其他饮料食品、商贸零售等。我们中泰证券研究所参照著名的“美林时钟”，推出了基于四个维度分析的“中泰时钟”。根据“中泰时钟”的研究成果，我们认为债券收益率的演进轮回顺序基本是“风—花—月—雪—风—……”，循环往复。所谓“风”，就是收益率处于高位的时候;所谓“花”，就是收益率往下走的时候，此时应积极买进;所谓“月”，就是收益处于低位的时候，此时需谨慎;所谓“雪”，就是收益率抬升的过程，则需要回避。目前债市已经从“雪”的阶段转入“风”的阶段，收益率还会有继续抬升的动力，但速度已经开始放缓，国债收益率的头部特征明显，可以分批买入。增配港股与黄金资产。总体来讲，由于目前国内资产泡沫明显，故建议加强对海外资产的配置。港股目前依然在往上走，美股也是，A股在往下跌。从投资角度来讲，我认为目前仍然可以配置港股。凡是国际定价的资产，泡沫就相对小。国内的债券、股票、楼市都是国内定价，泡沫就比较明显，估值水平偏高。虽然国际定价的资产相对便宜，但便宜的东西不是马上就会涨，也需要一个机缘巧合的促成过程，所以，我这里说的配置指的是长期配置。如上是我对资产配置方面的一些粗浅看法，仅供大家参考。（编辑：姜禹）
t	由于地铁集团筹划受让公司股份重大事项，万科(02202)A股停牌，H股继续交易。受消息带动，万科H股高开走高，截至10时18分，涨3.95%，报价21.05港元，成交额为2.4亿港元。据智通财经了解，万科A6月6日晚间发布公告，称公司收到深圳市地铁集团有限公司(以下简称“地铁集团”)的《通知函》，地铁集团正筹划受让公司股份的重大事项，截至目前，具体细节尚未最终确定，且最终需按程序批准。万科A表示，为维护广大投资者的利益，避免公司股价异常波动，根据有关规定，公司A股股票6月7日上午开市起停牌，停牌时间预计不超过5个交易日。公司债券正常交易。智通财经表示，关于万科公告的股权转让，公告中并未披露深圳地铁集团接手的是谁的股票，现在可能的选项是恒大、宝能和安邦。如果是宝能出货，对万科的股价是利好，如果是恒大出货，对恒大目前充裕的现金流也是锦上添花，安邦的可能性偏小，对标的的影响也有限。
t	广汇宝信(3.34, 0.06, 1.83%)(01293)拟以每股3.50港元(单位下同)配售最多2.8亿股，相当于扩大股本9.87%，配售价较收市价折让13.37%，最高所得款项净额9.72亿港元，拟用作扩张及发展集团业务及一般营运资金。广汇宝信今日复牌，股价大幅下挫，截至10时08分，跌10.89%，报价3.6港元，成交额为4683.77万港元。
t	创维数码(4.68, -0.04, -0.85%)(00751)旗下酷开获腾讯(00700)关联公司入股，深化影视内容合作。受消息刺激，创维数码股价高开高走，截至9时59分，涨8.35%，报价4.55港元，成交额为6062万港元。据智通财经了解，创维数码宣布，腾讯关联公司与深圳市酷开网络科技有限公司、深圳创维-RGB电子有限公司、酷金(深圳)投资企业(有限合伙)、深圳棠棣投资企业(有限合伙)及爱奇艺签订协议。根据该协议，腾讯关联公司共以人民币3亿元投资酷开，取得酷开7.7142%股权。上述投资完成后，创维RGB、酷金投资、腾讯关联公司、棠棣投资及爱奇艺分别持有酷开71.8906%、10.2576%、7.7142%、5.5233%及4.6143%的股权。据悉，酷开为该公司的间接非全资附属公司。其主要业务包括计算机网络技术开发，家电产品、电子产品、计算机软件、计算机硬件及计算机辅助设备的研发及销售。创维数码表示，腾讯(00700)是目前中国领先的互联网增值服务提供者之一。腾讯关联公司的投资可为酷开的主要业务发展提供资金，并同时提升酷开形象。透过此项投资，酷开及腾讯预期可深化在影视内容方面的业务合作，并可于OTT及在线视频发展领域上构建更加紧密的联系。基于酷开及腾讯主要业务的互补性，此项交易预期有助产生协同效益有利于酷开业务的长远发展。
t	6月7日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)高开0.11%，报26025.21点;国企指数高开0.05%，报10611.34点;红筹指数低开0.2%，报4099点，大市成交额23.33亿。板块方面，涨幅前三的为百货业股、电脑器材、广告及宣传分别上涨3.83%、3.61%、1.02%;跌幅前三的为超市便利店、汽车、乳制品分别下跌1.03%、1.01%、0.81%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)、中国旺旺(5.26, -0.09, -1.68%)(00151)、建设银行(6.39, 0.05, 0.79%)(00939)分别上涨1.11%、1.08%、0.76%。个股方面，涨幅前三的为新世界百货中国(1.91, -0.01, -0.52%)(00825)、瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)、南南资源(0.5, 0.00, 0.00%)(01229)分别上涨45.11%、8.07%、8%;跌幅前三的为广汇宝信(3.34, 0.06, 1.83%)(01293)、美亚娱乐资讯(0.39, 0.01, 4.00%)(00391)、雅士利国际(1.52, 0.04, 2.70%)(01230)分别下跌9.9%、7.14%、4%。港股通标的涨幅前三的为瑞声科技(02018)、创维数码(4.68, -0.04, -0.85%)(00751)、石药集团(11.58, 0.28, 2.48%)(01093)分别上涨8.07%、4.06%、3.77%。跌幅前三的为广汇宝信(01293)、雅士利国际(01230)、吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)(00175)分别下跌9.9%、4%、2.55%。热门股方面，瑞声科技(02018)否认Gotham所有指控及考虑股份回购,6月7日复牌。复牌前，匿名分析发表名为《香港值得有更好的英雄》的报告，炮轰沽空机构高谭研究针对瑞声科技的报告具有严重误导性，值得一提的是，该机构还给予瑞声科技“强烈买入”评级，目标价111港元。而今早Gotham City宣布将发布关于瑞声科技的新报告。该股复牌高开8.07%，报价88港元。新世界发展(00017)公布，以现金每股2元向新世界百货(00825)股东提出私有化，要约价较新世界百货停牌前溢价50.4%，要约股份持有人涉及4.67亿股，股本价值为9.34亿元。新世界百货今日复牌高开45.11%，报价1.93港元，新世界发展高开1.11%，报价10.9港元。智通财经研究中心总监万永强分析称，周二的基本面因素其实并不太理想，但港股依然再度冲击26000大关，最高摸到了26019点，不过最终收盘还是没有站上这个点位，周二不太理想的地方在于成交量没有有效的放大，使得这个冲击关口的力度大打折扣。从技术上看，恒指在内房股的带动下突破26000点大关，但成交量依然没有有效放大，显示上涨的力度不是很强，后市以5日均线作为止盈位。
t	"每经记者 赵静林 每经编辑 肖鴻月　　眼下A股震荡不断，越来越多的投资者开始把目光投向了港股市场。　　都说港股估值低、投资稳健，但想要在这个没有涨跌停限制、机遇与风险并存的市场上前行，对我们这些连A股都不太玩得转的普通投资者来说，又谈何容易呢？　　《每日经济新闻》记者梳理了一下，目前便于内地投资者投资港股的基金有QDII基金、沪港深基金，还有香港的互认基金。这些基金收益到底如何？内地“出海”的QDII和沪港深基金比得过香港本土基金吗？　　公募基金投H股：被动型QDII业绩最突出　　一位主要投资境外市场的基金经理告诉记者，短期来看，港股市场可能会受到A股震荡的波及，另外美联储加息预期增强，美股可能出现高位震荡，这也会对港股的走势产生一定影响，但出现短期调整的可能性也不是特别大。总体而言，港股还是相当值得关注的。　　我们先来看看，目前公募市场上都有哪些基金投资港股市场？他们的业绩表现又如何？　　首先要说的就是最近大热的QDII基金。Wind数据显示，目前公募市场上的203只QDII基金中，27只主要投资于港股市场，其中绝大多数为股票型基金，有25只，包括主动型和被动的指数基金、ETF、分级基金，另外还有2只混合型基金。　　从业绩表现来看，这27只基金今年以来都取得了正收益，截至5月31日平均涨幅11.1%。涨幅靠前的大多为被动型，尤其是带杠杆的分级B，如恒生B与H股B，今年前5个月分别上涨了26.29%和22.13%。追踪恒生指数的华夏恒生ETF、南方恒生ETF今年以来也上涨了15%。而主动型的基金中，表现较好的工银瑞信香港中小盘、华安香港精选、富国中国中小盘等，年内收益也在10%以上。　　再来看看近来频现基金收益榜前列的沪港深基金。　　与QDII基金可通过QDII额度直接投资港股不同，沪港深基金主要通过沪港通和深港通参与港股投资，因此投资范围也限定在沪港通和深港通的标的内。目前市场上有110只沪港通基金，其中有55只是在2016年成立的，还有31只是今年内成立。　　上述基金经理告诉记者，相对于QDII基金只能投资境外市场的限制，沪港深基金可同时投资A股和港股，能更灵活地配置和调整。　　业绩表现上，虽说大多数沪港深基金成立时间还较短，但业绩表现已经出现较明显的分化。今年前5个月，所有沪港深基金的平均收益率为5.87%，涨幅前三的是东方红睿华沪港深、东方红沪港深和嘉实沪港深精选，年内收益率分别为20.66%、20.19%和19.60%；而表现较差的沪港深基金，已经出现了15%的跌幅。　　不难发现，公募领域投资于港股的QDII基金和沪港深基金，前者的被动型业绩表现最为突出，最高达26.29%；且主要投资于港股的27只QDII年内平均收益11.1%高于沪港深基金的5.87%。　　香港本土基金：香港互认基金今年来均录正收益　　选择公募基金投资H股的产品之外，其实香港本土的基金产品也是内地投资者可以纳入参考的投资标的。那这些本土的产品又有哪些？他们的表现又如何？　　公开数据显示，截至今年一季度末，香港证监会认可的单位信托以及互惠基金共有1904只，总资产规模达到1.26万亿美元。其中股票和债券基金最为主流，数量分别占比54.1%和21.2%，两类基金的资产净值占比分别为32.78%和48.78%。除此之外，主要的类型还有多元化基金（即混合基金）、货币基金、FOF、指数基金、保证基金和对冲基金。　　从基金类型和规模看，似乎与内地市场差异不大，但香港本土基金可投资范围更宽广——投资于欧洲、美洲和澳洲等市场的主题基金遍地开花。晨星（香港）数据显示，按照投资区域划分，截至4月30日，近期表现较为突出的基金类别主要有欧元区中型股票基金、欧洲小型股票基金等，今年以来收益都超过22%。此外按照Wind数据统计，其中主要投资于港股市场的234只基金，今年前5个月的平均收益为11.8%。　　除此之外，别忘了还有一类基金是内地投资者可直接投资的，那就是2015年底获准“北上”的互认基金。　　目前获准在内地市场上销售的香港互认基金共有6只，其中2只为债券型基金，剩下几只为股票型基金。这6只基金表现都十分稳健，今年以来全部取得了正收益，截至5月末今年来平均收益达10.17%，也难怪能从众多申报互认的基金中脱颖而出了。　　表现最好的是摩根太平洋(4.030, -0.03, -0.74%)证券基金，今年以来收益率为22.11%。这只基金主要投资亚洲和大洋洲市场，其中日本和亚洲新兴市场占比较大，重仓股中也不乏腾讯、阿里巴巴等科技行业大牛股。　　实战：如何购买？　　看过这么多投资于港股的基金业绩，QDII、沪港深基金、互认基金……谁的表现更胜一筹，相信您心里一定有谱了。如果还不是太清晰，《每日经济新闻》记者也整理出了详细的表格（详见表四）。　　那么这些基金究竟怎么买？　一、QDII基金和沪港深基金　　在各大基金公司官网、银行网点以及第三方销售平台都可以直接进行申购，一般来说官网和第三方线上销售平台还会有一定费率优惠。其中的ETF和LOF基金，比较方便的投资方式就是直接在交易软件中进行场内交易。　　此外，QDII中的分级基金受到的投资者适当性新规的限制，需要满足“账户前20个交易日内日均资产不得低于人民币30万元且风险承受能力为激进型投资者”等条件才能开通交易权限。　　需要一提的是，沪港深基金虽然名称都有“沪港深”，但基金到底投了多少港股还是要仔细辨别的。据牛妹了解，有不少基金只配置了较低比例的港股，甚至全仓A股。仅从基金公告披露的业绩比较标准来看，就有25只沪港深基金未包含港股相关的指数标准。　二、香港互认基金　　香港互认基金进入内地市场也有一段时间了，记者查阅了这6只基金对应的内地基金公司，官网上已经都有了申购的入口。　　值得一提的是，其中一只行健弘扬中国，由天弘基金代理销售。这只基金除了常规的申购、赎回、管理费、托管费之外，根据基金的业绩情况，还会在基金净值达到一定基准水平时对差额部分收取一定的表现费。 
t	国土资源部6月2日召开南海神狐海域天然气水合物(可燃冰)试采成功新闻发布会，宣布我国正在南海神狐海域进行的天然气水合物(又称可燃冰)试开采已连续产气22天，取得持续产气时间长、环境安全等多项重大突破性成果。地质勘查司司长于海峰透露，为促进可燃冰产业发展，国土资源部将借鉴页岩气开发经验，建议将天然气水合物设立为我国新矿种(第173种矿产)。除此之外，国土资源部还建议将天然气水合物纳入新兴战略产业目录，制定相关产业政策，鼓励和引导企业参与勘探开发，推动天然气水合物开发利用进程。受消息带动，二级市场上 ，A股方面，可燃冰概念股集体走高领涨大盘。港股方面，页岩气板块在午后出现拉升动作，其中巨涛海洋石油服务(2.78, -0.04, -1.42%)（03303）市场表现最佳，截至14时11分，涨16.43%，报价3.26港元，成交额为2781万港元。值得注意的是，可燃冰概念股巨涛海洋石油服务，近日获三聚环保正式入主。巨涛海洋石油服务(03303)公布，认购事项先决条件均已达成，合共约8.04亿股股份已于2017年6月2日向2名认购人发行，认购价为每股1.2港元，较当日每股收市价2.8港元折让57.14%。其中三聚环保(香港)认购约6.42亿股，占经扩大后公司已发行股份的38.60%;金华信(香港)认购约1.62亿股。占经扩大后公司已发行股份的9.74%。三聚环保(香港)为三聚环保(300072.SZ)的全资附属公司。完成后，三聚环保会成为单一最大兼控股股东。如之前公告所披露，三聚环保拟在完成后向董事会任命新董事，以辅助现有董事会及高级管理层。鉴于公司及三聚环保提供的服务及技术不同，客户有所重叠，同时专注于各自的不同地区及应用市场分部中为该等客户服务及进行分销，集团与三聚环保会在完成后利用双方结合的力量探索交叉销售及共同发展活动，并且联手开发新市场及新客户，市场较为看好。
t	拟溢价6.2%配股的合一投资(0.101, -0.00, -0.98%)(00913)股价明显异动，截至13时45分，涨41.05%，报价0.134港元，成交额为2339.35万港元。据智通财经了解，合一投资通过配售代理中天证券，拟向不少于6名承配人发行最多1.16亿股新股份，占经扩大股份的6.2%;每股发行价0.10港元，较6月2日每股收市价0.095港元溢价5.3%，配售所得款项净额估计约1130万港元，拟用作一般营运资金，及用作未来投资。同时，合一投资宣布委任胡晓婷为非执行董事，自2017年6月7日起生效。另外，于2017年6月2日，公司向合资格承授人授出购股权，以认购最多达5800万股新股份。其中，1600万份购股权乃授予胡晓婷。购股权行使价为每股0.10港元，较当日每股收市价0.095港元溢价5.26%，于授出日期起2年内行使。
t	民银资本(01141)(改名前称天顺证券(0.425, -0.04, -8.60%))受股东减持影响，股价受压，截至13时43分，跌5.1%，报价0.465港元，成交额为6735.03万港元。据智通财经了解，港交所最新数据显示，5月31日公司股东艾青及林海四同样以场外以平均价0.06港元，分别减持9亿及25.2亿股。完成后，艾青的持股占总股本的比例由6.16%降至0.57%，林海四的持股占总股本的比例由13.42%降0%。
t	众安房产(1.1, 0.05, 4.76%)(00672)拟按每股0.556港元向不少于6名承配人配售最多4.697亿股，占已发行股本20%及扩大后已发行股本16.67%。配售价0.556港元较最后交易日收市价每股0.68港元折让18.2%。所得款项净额约为2.5758亿港元，拟用作投资物业开发及集团一般营运资金。虽然配股折让18.2%，众安房产股价因此低开，不过开盘后便迅速拉升，截至11时47分，涨8.82%，报价0.74港元，成交额为1658万港元。
t	上交易日股价大涨36%的中国糖果(0.68, 0.00, 0.00%)(08182)今日股价回吐，截至11时58分，跌11.39%，报价0.7港元，成交额为1.02亿港元。据智通财经获悉，5月12日中国糖果公布的收购公告中可以得知，宗馥莉用其实际控制的恒枫资本，以现价30%的折价，即每股0.3565港元，预计花费5.73亿港元(约合5.07亿元人民币)买下中国糖果这个“壳”。宗馥莉为杭州娃哈哈集团公司董事长兼总经理宗庆后的女儿，也为宏胜饮料集团主席，其有意继续经营集团现有业务，并拟维持股份于创业板上市。现公布由于需要额外时间落实收购事项综合文件的内容，已向执行人员提交申请将寄发综合文件的日期延迟至6月23日。
t	日前，煤炭巨头神华集团旗下上市公司中国神华(19.36, -0.02, -0.10%)(01088)，与五大电力集团之一的国电集团旗下上市公司国电电力(600795.SH)同时公告，称因(各自)控股股东拟筹划涉及公司的重大事项，将于6月5日起停牌。对此，多位券商研究员和国资改革分析人士认为，煤电领域央企重组有望迎来实质进展。如果达成交易，两家集团合并后的总资产将接近1.82万元人民币(2670亿美元)。受消息刺激，接到公司控股股东中国国电集团的通知龙源电力(5.66, -0.01, -0.18%)(00916)和国电科环(0.53, 0.01, 1.92%)(01296)，股价均走高，截至11时02分，分别涨3.75%和17.17%。中国国电集团称，其拟筹划重大事项，不过该事项存在重大不确定性，尚需获得有关主管部门批准。中国神华(01088)A股停牌，H股继续交易，现涨4.08%，报价19.92港元，成交额为5.13亿港元。而5月初市场消息称，内地考虑将主要火电企业和核电企业合并重组成三家，其中一个选项是将神华、中广核和大唐集团合并为一家公司。大唐发电(2.51, -0.07, -2.71%)股价一度连续走高。如今神华或与国电“联姻”，大唐或无缘。大唐发电(00991)股价随即走低，现跌3.97%，报价2.66港元，成交额1.15亿港元。
t	中国燃气(12.9, 0.14, 1.10%)(00384)预期截至2017年3月31日公司拥有人应占综合净利润同比上升超过70%，主要是由于集团的突出运营表现，尤其是该年度下半年主营业务的可观增长，以及期内汇兑亏损等一次性项目的减少。受惠于业绩利好，中国燃气逆市走强，截至10时50分，涨2.75%，报价12.72港元，成交额为3777.96万港元。
t	瑞信调低和谐汽车(3.78, 0.12, 3.28%)(03836)目标价，由7.6港元大削至4.4港元，不过维持""跑赢大市""评级。今日该股(03836)高开低走，截至10时35分，跌2.71%，报价3.59港元，成交额为2719.49万港元。瑞信指，受和谐汽车独立售后服务录得意外亏损影响，因此调低对该股2017及2018年每股盈利预测达38%及42%，至0.3元人民币及0.37元人民币，为此调低目标价。但瑞信指，和谐汽车主席协助内地调查后，已在2017年第一季重回写字楼，因助查已经完结，相信汽车代理业务有望回复正常，同时又受惠宝马汽车代理业务回佣增加，即由2016年的9.5%升至2017年的10.5%，估计2017年汽车毛利率有望回复至4.2%合理水平。
t	中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)(03333)股价今日出现明显的反弹，截至10时25分，涨7.28%，报价15.32港元，成交额为7.45亿港元。中国恒大日前发布公告，附属恒大地产第一轮增资及第二轮增资合计引入资本金共700亿元人民币已全部到账，并已完成验资及工商变更登记。据大摩指出，以备考估计，假设两轮引资共涉700亿元人民币，用作支付永赎债，大摩估计中国恒大的净负债股本比率会由2016年底的432%急速跌至196%。大摩认为，中国恒大继今次引资后，下一轮里程碑将是公布借壳A股上市进展，大摩现估计会在2017年完成A股上市，评级“增持”。
t	6月初始，香港股市依旧慢牛依旧。这波从去年就开始的板块轮动炒作行情，吸引了大量的资金进入港股市场淘金。从汽车炒到地产，从地产炒到科网，从科网再炒回内房........一路下来，恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)从年初到现在已经飙升近5000点。上周五，牛市中的老龙头港交所(00388)也启动了，下阶段券商板块会不会跟随一波热炒，成为市场的焦点。今日，港股高开逼近两万六，开盘后回落，牛市坐标港交所(00388)也冲高回落，截至10时11分，涨0.39%，报价205.8港元，成交额为9.09亿港元。中资券商股板块也是高开回落，市场表现最佳的为国泰君安(15.78, 0.04, 0.25%)国际(2.37, -0.02, -0.84%)(01788)，升幅为1.18%，报价2.58港元，成交额为2797万港元。
t	图片来源：视觉中国 摧毁一只百亿市值个股需要多久？不要一月、不要一周，港股市场只要几小时就足够了。比如，中国集成控股今日暴跌94.29%，市值从昨日的210亿元，变成今日的12亿元，只用了几小时。 港股暴跌早就不是什么新闻，但罕见的是24只个股的集体“强平式”暴跌。据券商中国记者统计，截至今日收盘，多达24只港股跌幅超过20%，24公司合计市值从昨日的607.99亿元跌至123.39亿元，几个小时就消灭了484.6亿元市值。 我们来给今日港股做些重点标注： 1、都是在上午11点左右这一时点开始砸盘，一旦开砸就绝不回头； 2、暴跌个股中，最高价格4元，大部分股价仅为几分钱，区间最低为1分钱； 3、流动性极差、交易量极低的这些仙股，今天成交额突然数万倍增长，比如汇隆控股由昨日的1660元成交额，骤升至2500多万元，是前一日成交的1.51万倍； 4、14只个股跌幅超过50%，7只跌幅超过70%，中国集成控股和汉华专业服务的跌幅更是分别达到94.29%和93.4%； 5、今日暴跌个股之间存在复杂的相互持股关系； 6、一半是海水，一半是火焰，腾讯等19只个股今天却创出了新高。 香港证监会发言人ernest kong今晚表示，周二股价大幅下挫的股票多有与不同公司和上市券商存在多重关联、持股集中度高、成交量小、流通股少等特点。这些特点容易导致股价极度波动和市场失当行为。kong表示，证监会不便证实是否已经或正在寻求对具体个人或相关公司展开调查。 对于有市场传闻指“港交所前天提交建议，为激活香港小企业创新，将强制低于1港元且平时交投不活跃的僵尸股退市”，晚些时候，港交所方面回应表示，“传闻完全没有事实根据。” 特征一 11点过后集体屠杀 6月27日对一些细股而言可谓是屠杀日，空方不顾一切地进行“强平式”抛售，多方多次组织反击却又逐渐被淹没在卖单的抛压之下；6月27日又或许是港股市场的一个转折时间窗口：促使监管层重新审视市场存在已久的“老千股”风险。 屠杀之前静悄悄。早盘行情一切风平浪静，原本就没什么交易的多只细股继续延续过往的岁月静好，但11点开始，对20多只股的大肆抛压突然出现，完全没有回升的意思。 回看今日股价行情，我们会发现这些个股都是在11点后开始被集体抛售，要说这些股票之间没关系，恐怕也很难让人相信。 下图是今日第一熊股中国集成控股，股价从11点后开始出现抛压。 可以看到，当股价跌幅超过40%的时候，一度吸引了资金进场接盘，交易量开始活跃，股价中途也略有反弹，但是抛售方并未放弃，一路抛售直至把股价打至1分钱。 今日第二熊股，汉华专业服务开盘即大跌，10:40分后开始不顾一切抛售。 中国投融资也是从11点开始抛售，股价跌幅一度也超过90%，但幸运的是中午开始有资金进场推升股价。 联旺集团从11：20开始抛售，股价全天跌幅达到89.38%。 交银国际董事总经理兼研究部主管洪灏表示，今日的港股跌法，明显是不计成本出货，只能用强平行情来解释，但是什么原因引发很难说，目前也无法猜测交易方是谁。 据券商中国记者统计，今日暴跌的24只个股，合计市值从昨日的607.99亿元跌至了今日的123.39亿元，蒸发市值高达484.60亿元，其中有14只个股市值跌去超过50%，有5只个股跌幅超过80%。 特征二 19股创下上市以来新高 尽管跌幅巨大，但由于受影响的个股主要是小盘股，港股市场的整体走势并未受到很大影响，恒生指数全天下跌0.12%，有19只个股却创下上市以来新高，其中腾讯控股全天上涨1.41%，总市值达到2.7297万亿。 特征三 仙股的最大风险来自流动性 今日的暴跌港股都有两大特征，盘子小和流动性差，也就是港股中常说的“细股”和“仙股”，即低市值、低股价，平时少有交易量。 今日暴跌的24只个股，昨日平均市值为25.33亿元，中位数市值只有7.3亿元，昨日平均股价为1.14元，中位数股价为0.26元。这些超小盘股平日交易量较低，股价很容易受到小笔交易的卖单冲击，一旦遇到亿元级别的卖单，股价压力可想而知。 流动性差到了什么程度？ 举例而言，上述24只个股中，昨日市值最大的是中国集成控股，为210亿元，但全天成交金额连一万块都没有，全天仅成交5550元。这样的成交量级，注定缺乏足够的流动性和可交易性，也很难说得上是否为一种有效定价。但在今天，中国集成控股成交了4.22亿元，是昨日交易额的7.6万倍。 就如下图展示，中国集成控股今日的成交金额属于超级天量水平，与之前的交易量对比来看，就像根本不存在一样（并非记者截图有误哦）！ 同样有着类似情况的还包括汇隆控股。数据显示，汇隆控股昨日全天成交额仅1660元，但今日成交量高达2513.74万元，是前一日交易金额的1.51万倍，股价无法承受卖出压力，从1.66元被打到0.032元，全天下跌80.72%。 据券商中国记者统计，上述暴跌24只个股昨日的整体成交金额为5917.24万元，而今日的整体成交金额达到了18.9亿元，较昨日增长了30.94倍。 其中，昨日的平均成交金额只有246.55万元，中位数成交金额为36.31万元，而今日的平均成交金额达到了7873.65万元，中位数成交金额达到了2318.93万元。 特征四 多只个股存在复杂持股关系 券商中国记者留意到，市场今日在广泛流传一张港股市场的交叉持股关系图，公司之间的持股关系错综之复杂，足以让一般投资者咋舌。不过，目前未能确认资料出处，其真实性和准确性也尚未得到验证。图表如下： 点击可查看高清图 仅就公开信息来看，今日暴跌个股确实存在复杂的持股关系。 举例而言，根据中国钱包公司2016年年报，中国钱包（跌64.55%）就对中国集成控股（跌94.29%）持股1.16%，对汉华专业服务（跌93.4%）持股0.52%，同时对中国投融资集团（跌50.2%）也持股2.58%。 对了，中国钱包其实是一家软件公司，主营业务是作物识别、rfid及安防，港交所给予的行业分类也只是软件行业。 今日大跌55.79%财讯传媒，在去年年底又对中国钱包持股3.16%；同时也对今日下跌89.38%的联旺集团持股0.28%。 此外，今日大跌60.75%的首都创投，也投资了今日大跌的中国钱包、汇隆控股、汉华专业服务和美捷汇控股。 暴跌原因五大猜测 24只港股的暴跌引发市场高度关注，同时也引起了各路分析人士的猜测，综合各方观点，当前市场对于近日暴跌的猜测大致上有如下观点： 猜测一：港交所摘牌 有市场传闻称，港交所为激活香港小企业创新，已于前天提交提案，强制低于1港元及平时交投不活跃的“僵死股”退市，同时限制借壳上市，以鼓励新股上市。 对应本条传闻，今日暴跌的个股确实大部分市价低于1元且交易不活跃，似乎有些可信度，但港交所午间已经进行澄清，称该传闻没有事实依据，并没有任何关于壳公司退市的提案。 猜测二：庄家爆仓 最多人猜测的就是今日有庄家爆仓，但谁爆仓了还尚未有公开报道。 洪灏称，最近有一系列港股、妖股跌下来，最有可能这些股票之前拿来做融资融券，今天爆仓了。 海通国际投资策略董事梁冠业接受媒体采访时表示，今日市场并无大事件，而且暴跌的都是一些市值不高的小盘股，更多可能是和这些股票的持股股东以及庄家个人财务状况有关。这些持股股东或庄家可能在此之前将股票在金融机构进行抵押贷款，因为个人财务原因导致无法按时还款而被抛售。 猜测三：庄家牌照被吊销 有市场传闻称，香港证监会把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。 猜测四：中资行斩仓连锁反应 南华金融集团高级策略分析师岑智勇接受媒体采访时称，有股份被斩仓导致连锁反应，且卖盘大多来自中资行。 猜测五：券商削减股权质押 第一上海证券策略师叶尚志称，在上半年即将结束之际，券商正在评估各公司质押的股票，有人这些券商将削减这部分信贷。 光银国际投资有限公司研究部主管林樵基接受媒体采访时表示，香港小盘股暴跌或受累于股东质押股份遭抛售；一些小盘股的大股东此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而大股东无法还钱给金融机构，导致金融机构抛售质押股份，这可能引发了香港市场小盘股的大跌；小盘股本身流动性不佳也导致跌幅明显。               【百万用户都在看】 又见大券商切断与第三方平台交易！这是一场与第三方的决裂之战，70多家券商还在观望 怎么办？你那些"休眠"银行卡可能被销户或冻住！先给你支两招 中型券商投入也在千万以上，券商集体补课备战适当性，这是一场涉及前中后台的全面大改造 当下的证券业，软件商在做券商的事，券商在做搬运工的事，第三方正变成"第三者" 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 id：quanshangcn tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。
t	✦   一、 公元2017年6月27日——原本一个平常得不能再平常的交易日，却将绝对成为港股历史上最值得铭记的一刻。 从上午10：30分开始，市场上那些曾经把投资者玩弄于股掌之间、令人深恶痛绝的老千股，开始大面积轮番爆炸，集体闪崩，场面堪称壮观，而且还以主板公司为主，跌幅50%起步，最高的干脆直接跌到港股市场能跌到的理论下限：0.01元... 看完上图，是否觉得画风不要太美？ 中国集成控股（1027.hk）无疑是跳水动作最漂亮的一个：一头扎到底，连水花都没冒一个，一度跌至港股理论股价的最低值0.01元，不能再跌，市值也从200多亿跌到只有7.5亿——熟悉港股的老司机都知道，这货是连财报都不用翻，就知道是来搞笑的。国美电器（493.hk）也才210亿市值。 常识，还是常识。 中国钱包（802.hk），一度下跌90%。这个名字我已无力吐槽，冲这奇葩得近乎没文化、没朋友的名字，连材料都不用查就可以直接定性，杀了绝不会有冤情。 今日原地爆炸的个股实在太多，基本都是垃圾，根本连查证的必要都没有。 关于防老千股的方式，格隆汇之前已经有众多文章进行深入探讨，如果还踩雷的就只能回炉再造了，看看最新的一个系列： 《港股防千手册之一：你凭什么叫“中国”？》 《港股防千手册之二：浑水下个做空的会是谁？》 《港股防千手册之三：超级收割机——先旧后新》 一如我一直坚信：垃圾最佳的归宿就是垃圾桶。每原地爆炸一个老千股，都是一件大快人心，有益于市场的大好事。 剧情神反转，昔日肆无忌惮的猎人，成了嗷嗷待宰的猎物：是事故，还是故事？ 当沿着这场对老千的大屠戮进行深入挖掘的时候，不难发现，这次的原地自爆颇有点不一样。这次老千股的群爆，基本都指向了港股市场上一个让人避之不及、闻风丧胆的派系：kj系——该系素以医生手术刀一样的凶狠手法，有计划、有组织地规模化出老千，且吃肉不吐骨头，堪称港股公害与毒瘤。 换句话说，这基本是一次指向明确、异常精准、大快人心的定向爆破。 这就有意思了：谁在执刀？ ✦   二、 港股江湖上有两个派系的打法是比较凶悍的：kj系和hh系，基本上所到之处，人畜不留... 要把今天的事故讲清楚，还是要回到故事开始之初。 一般来说，老千股收割韭菜，是不会有什么后遗症的。但问题在于，某一天，收割的手术刀不小心切到了一位传奇大神david webb——其人生于伦敦，在牛津大学数学系毕业后，短暂的当过码农，转向金融界发展；后迁居香港，为港交所前非执行董事，及港股投资评论员，经常为小股东发声，批评香港部分上市公司管理层的不当行为，不以股东为本，故有“股坛长毛”之称，但多数老千公司则视他为trouble maker。 话说david webb某天在港股市场上遛弯，不幸踩雷隆成金融（1225.hk）——说实话，香港这个市场，老千股真的防不胜防，专业如david webb都踩雷，更何况吃瓜群众。 但是大神的复仇之路也是够狠、够艺术：在踩雷之后，闭关多日，画出一张令人眼花缭乱的“老千群谱图”，沿着隆成金融（1225.hk）为线索起点，扒出了和kj系有关系的所有股票，然后在个人网站（webb-site.com）上发布“通缉令”——《the enigma network：50 stocks not to own》（50只不能买的港股）。webb给出的50只名单，就是怀疑他们不以股东利益为原则，都有老千股的嫌疑，且这50只股交叉持股，关系复杂（见下图）： 绝非巧合的是，今天原地爆炸的票，绝大部分都是在这个webb50的池子里的。随后，沿着webb给出的这50个黑名单，市场又扒出持有这50个股票的券商排名——这个名单里的，都是为这批老千嫌疑股提供集中交易席位的，一看就知道是“好同志”。 在webb50名单中，就有以下三家上市公司，分别持有对应的券商如下： 君阳金融（397.hk）持有君阳证券； 康宏环球（1019.hk）持有康证公司、康宏证券； 还有坑了webb的隆成金融（1225.hk），最新收购后更名为“贝格隆”证券。 通过控制几个搞金融的上市壳公司，再控制若干个本土券商，再通过自己的体系来控制这50个庞大的上市公司网络，自成一体，互相配合，互相照应，成为一个独立的黑洞，毫不手软，有多少韭菜就割多少韭菜，同时通过复杂的交叉持股，又能达到一切官方的硬性标准限制，合理合法，毫无瑕疵，公然收割。 今天的“大屠杀”后，市场有不少解释和传闻： 1、这个派系的持股股东或庄家，可能在此之前将股票在金融机构进行抵押贷款，因为个人财务原因导致无法按时还款而被抛售； 2、小道消息，香港券商也开始做账户分级，很多账户都要开始补材料，在这种背景下，很多野路子的资金就撤了，导致很多野路子的流派流动性开始紧张； 3、小道消息，贝格隆证券被sfc调查，里面的货在火速撤退。 从几路小道消息的信源来看，贝格隆证券有情况这条线索，可信度是比较高的，而前面两个原因很难解释这种大面积的爆炸，随后，翻查了贝格隆证券的ccass上的持仓情况，持仓比例前20%的股票当中，基本上今天就已经全军覆没了... 而贝格隆证券，正是在此前坑了david webb的那个老千股隆成金融（1225.hk）名下，在各种力量的博弈下，隆成已在6月7日已经被证监会勒令停牌，监管层给出的原因是：公司于2015年10月26日发出其于同年8月17日宣布之公开发售之通函，有重大失实、不完整或错误引导资料... 至此，我们可以大致还原出这个“故事+事故”的版本：祸起隆成出千，经由david webb引爆发酵，各路媒体强势围观，sfc罕见果断出手，从隆成金融到贝格隆证券再到整个kj系，又由于整个kj系交叉持股，互相站台，当一个重要的马甲受影响的时候，整个系统就崩坏了... ✦   三、 这次老千股的“群爆”，看似偶然，实则必然：天地之间有正道，港股土壤与内外气候的变化，已经到了港股游戏规则必须改变的时候了。 事实上，今年以来，港股大盘股的行情气势如虹，腾讯带头的科网股，内房三大魔头带头的内房股，吉利带头的汽车股都走出了荡气回肠的强势走势，整个恒指也是强势得不真实。 但是大盘下的阴影则是中小盘股普遍还是半死不活，没有流动性，其根本原因就是混杂其中的老千股，把整个中小盘股的市场给玩坏了。 现在需要讨论的问题是：如何看待这波老千股群爆？  毫无疑问，这次大面积的老千原地大爆炸，不啻于一次精准定点清除，惩恶扬善的标志性事件，说明香港监管层终于开始干活，而且干得相当的精准、漂亮。将kj系拉出吊打，杀一儆百，还市场一个清白的朗朗乾坤。新高的腾讯、吉利与直接扑街的一众老千股，一个天堂一个地狱，监管层想要表达的信息，已经无比清晰。 此前，6月4日，香港证监会主席唐家成发言，称证监会将更有效和更快速地运用证监权力去处理市场违规问题，进行实时监管和采取主题式检视手法，及早介入有严重影响的行为，希望在未来5至10年时间，令市场不再提及「老千股」。 当时我对这个发言将信将疑，以为只是官方的“政治正确“表态而已，但如若我们上文分析正确，毫无疑问，这次定点切除的手术刀，大概率就是执掌在sfc手上。 而且，这种做法非常聪明且现实：对老千根本不指望一次根治，而是堵疏结合，标本兼治。 过往大家对老千股一贯的看法是： 1、老千股太多，杀之不绝； 2、也没办法杀他们——道高一尺魔高一丈，你出一条政策，它有一千条路径绕过去。 这次庄股群爆，最可信的触发点，无疑是sfc对券商钉牌这个传言。这种做法之所以一击而中，在于简单易行，打击精准，效果拔群。老千是杀不尽的，关键是提高老千成本，高到买壳不如直接上，高到出千出完没利润，高到你想使坏就直接端掉你大本营、交易渠道与老窝，罚到你倾家荡产，最终让老千成为一门无利可图的生意。 规则上给你提高成本，监管上给你一票否决，逻辑上没有灭不掉的老千——这正是这次出手即收到奇效的根本原因。 所以，这次老千群爆，透露的最积极信号是：监管层开始行动了——而他们其实对老千的玩法，门清。 以往，只是不愿亮剑而已。 ✦   四、 我之所以说港股长牛可期，不是在拍脑袋：天生丽质的港股，一旦辅之以巨大的制度红利，焉有不涨之理？ 过往香港金融市场最大的悲哀与无奈：是人的问题。 完全相信制度、相信法制、相信程序，本应主观能动的人，反而成为了“从不敢越雷池一步”的木偶。市场上出现任何问题，哪怕问题都已无比严重，都视为市场正常现象，视为理所当然。证监会也好，港交所也罢，没有人去主动思考，没有人去主动作为，更没有人会站出来去主动承担。 到这个时候，港人所谓引以为豪的“制度”优势，已事实演化为禁锢和囚禁自己的牢笼与枷锁，错失阿里巴巴也成为这种唯制度下的陪葬品。哪怕部分有识之士已经意识到问题，其觉醒的努力，也会被强大的社会惯性与压力彻底压制。 但情况在发生悄然，但积极且果决的变化。 拥有11亿用户，但却仍然亏损的美图在港股上市，是香港开始制度修正，自我救赎的第一大步。 如果说美图上市，很多人还只是视为一个偶然事件，那上上周末港交所抛出的创新板征求意见稿，则无疑彻底昭示了港府对金融制度颠覆性修正的决心与步伐。 回想6月16日，港交所非常低调发布《香港交易所就建议设立创新板及检讨创业板征求市场意见》核心要点可以总结为两大点： 1、整治存量问题，大幅提高主板、创业板新上市门槛，创业板重新定位后可能被市场遗弃。 2、解决增量问题，设置创新主板和创新初板，打破同股同权、盈利、第二上市等制度枷锁，拥抱新经济。 这对以往的制度几乎是一种颠覆性的修改：它基本意味着香港想把整个亚太地区的新经济公司招致麾下的决心与野心。 而今日对老千股定向爆破，则是短期内第三次向对市场发出了制度改革最清晰、最强烈的信号：开弓没有回头箭，我们已在路上。 ✦   结语 正如我们之前也猜测不到港府会有那么大动作的新股发行咨询文件一样，我们同样也猜不到会有怎样的打击老千股文件与行动在酝酿，但种种迹象显示：香港这次“丁酉新政”改革力度与决心，会远超我们的预期。 自古以来，制度红利，从来都是最大的红利。 开弓没有回头箭，我们已在路上。 而这大概率意味着：港股牛市，也在路上！ 【作者简介】  自杀小队| 格隆汇·专栏作者 财技老司机，专注壳股 【精华推荐】 港股防千手册之一：你凭什么叫中国？ 港股防千手册之二：浑水下个做空的会是谁？ 港股防千手册之三：超级收割机——先旧后新 佳兆业（1638.hk）复牌：一个多方自我救赎事件的落幕，机会or陷阱？ 港股资讯 · 新可能 格隆汇app 隆重上线    立即点击“阅读原文”，抢先体验格隆汇app！
t	7月1日是党的生日 今年的7-1是香港回归20周年纪念日 今年也是广发香港成立十周年 不发点福利都感觉对不起大家 抢福利也不是这么容易的 首先你要分清 a股和港股指示涨跌的颜色是相反的哦 千万别傻傻分不清楚 接下来你就可以参加 “看准涨跌，玩转香港” 游戏啦！ 看看你是不是真正的“港股通” 和小伙伴们一起来嗨 共同享受节日的欢乐 怎么玩？ 规 则 1、图标五角星代表内地股市，紫荆花代表香港股市。向上箭头代表上涨，向下代表下跌。沪深股市红涨绿跌，港股绿涨红跌。 2、游戏共有16个图标组合，其中有10个组合是正确，玩家需在最短时间内选出所有正确的图标，点错则游戏结束。  3、活动时间为6月29日-7月1日。 有啥福利？    找到全部10个正确图标即可抽取红包 7月1日24时活动结束后 用时最短的前100名还可获得 100元现金红包 虽然游戏玩法不复杂 但想跻身排行榜前列 不仅要拼眼力，更要比手速 童鞋们，r u ready？ 点进左下角“阅读原文”或长按识别二维码 来跟犇犇比拼一下 谁才是眼力&手速no.1！ （本次活动最终解释权归广发证券所有）
t	出来混，总是要还的。   在香港股市上以骗人为生的“老千股”，今天（6月27日）遭遇血洗，相当一批股票跌幅超过30%。甚至有“老千股”市值损失超过了九成。   下面是截至下午2点45分，香港主板跌幅最大的20只股票：   下面是截至下午2点45分，香港创业板跌幅最大的20只股票：   可以看出，跌幅榜前列的股票大多价格非常低，一般不到1港元，很多只有一两分钱。这种股价低于1元的股票，在香港叫“仙股”。   那么，什么是“老千股”？这其实是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。   所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。   他们坑害股民的主要方式有：1、基本上不分红；2、经常“供股”，类似a股里的低价配股；3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。   一个典型的“老千股”，虽然股价不高，但一般把自己的市盈率弄得非常低，时常玩点新概念、新题材，以吸引涉世不深的股民。经常以较低价格“供股”，也就是向全体股东同比例配售新股。这往往把散户弄得左右不是人：不参与供股，股价在“供股”之后大幅下跌，你眼看着自己有损失；参与供股，真金白银给了“老千公司”。很快，这些钱就通过关联交易的方式，被洗走了。   然后股价开始暴跌。跌到几毛钱、几分钱。你肯定会以为，都跌成这样了，怎么不会再跌了吧。这时候公司宣布缩股，每10股合并为1股。于是，你的股票少了、股价高了。然后，老千宣布再次供股，然后继续下跌，直到把股民吃得干干净净。后来，一些内地企业到香港上市之后，也学会了“老千股”的玩法，沦为新的“老千股”。   “老千股”是香港股市的毒瘤，对此大家深恶痛绝，但它们往往精通各种法律法规，让监管层很难抓到把柄。而香港股市的监管，也以宽松著称。   那么，是什么造成了今天“老千股”的暴跌？说到底，这跟香港股市近期的改革有关。   过去几年，香港股市虽然发展不错，但也遇到两大突出的问题：第一，大量在香港上市的内地企业宣布退市，回归a股。主要原因是，a股市盈率水平高，回归a股公司市值可以做大，便于融资发展，面子也好看；第二，类似于阿里巴巴这种特殊治理结构的企业，无法在香港上市，流失到了美国、新加坡等地。   为了提高香港股市的竞争力，香港方面在酝酿大动作。其中最大看点是：推出创新板。   根据报道，港交所的初步想法是设立“创新主板”和“创新初板”，创新主板将对散户开放，因此会采取与主板相似的监管方针，创新初板只对专业投资者开放，因此上市要求会比较宽松。   创新主板主要接受已经符合主板财务等主要要求，但不符合主板部分上市公司规定的新经济公司，比如类似阿里巴巴这种“同股不同权”的企业；创新初板的对象主要是，初创、未有盈利的新经济公司。   很明显，创新主板将主要跟深圳的中小板和上海拟设立的“战略新兴产业板”竞争；而创新初板主要跟新三板竞争。   同时，为了给创新主板、创新初板腾出空间，也是为了割除香港股市的毒瘤，香港证监会主席唐家成曾公开宣布，希望在未来5至10年解决老千股的问题。港交所也在计划提高香港创业板、主板上市的条件，通过抬高门槛防止出现新的老千股。   正是在这个背景下，市场传出消息：近期，港交所提出了针对“老千股”的处置建议，将出台措施强制股价低于1元钱，且平时交投不活跃的僵尸股（这种多是老千股）退市。此外，限制借壳上市，鼓励新股上市。   不过，午后港交所辟谣，说上述两项建议并不存在。   虽然港交所辟谣，但港交所近期的改革动作不断，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。   所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课，告诉大家：炒壳的时代已经过去，未来a股股价将出现大分化，上千元的股票会出现，但仙股也会成堆。当然，成堆之后就是成堆地退市，最终彻底消亡。   看紧你的钱包，对垃圾上市公司保持警惕，小心被他们薅了你的羊毛。 【版权声明：本文为财经韬略原创作品，公众号转载此文时，需要在正文前署名，并同时转载文后的二维码，否则视作侵权】
t	恭喜你刚刚成为财经大v！猛戳链接，你也可以马上领取任务赚钱啦！ 　　港“老千股”短暂反弹后又崩了 　　今日（6月28日）早盘，“老千股”大幅高开之后再度跳水，皓文控股盘中大跌35%，汉华专业服务跌12.5%，中国钱包跌11%，财讯传媒跌9.5%，美捷汇控股跌7.8%，汇隆控股跌6.3%。联旺集团跌11.3%，开盘一度大涨23%，周二曾大跌89%。 　　而昨日（6月27日）上午11点过后，港股更是上演了惊魂一幕。 　　有24只个股，单日下跌超过20%，7只个股跌幅超过70%，5只个股跌幅超过80%，还有2只个股跌幅超过90%。这种下跌恐怖至极，大有当天一步到位，直接把市值跌到0的感觉。像中国集成控股，从0.28元，一路跌倒了0.016元，一度触及1分钱。 　　来感受一下没有跌停板的恐怖： 　　从昨日延续至今的这场暴跌，有2个特点： 　　特点一：绝大部分股价低于0.5港元 　　从价格上看，这些个股均属于低价股，绝大部分股价低于0.5港元，甚至是0.1元以下的超低价股。这些个股在港股市场中被称为“老千股”或“仙股”。涨跌幅对价格也就更为敏感。 　　特点二：这是一场集体行动 　　昨天上午的暴跌属于集体行动，迅速而又一致，开始时间均在10:30之后。10点半之前，港股依旧涨跌互现。而在10点半后，一切变了。犹如多米诺骨牌效应，港股市场上的老千股接连崩盘，最高的跌幅高达9成以上。随着跌幅不断扩大，资金疯狂出逃。 　　很多人都在问，港股上的这些仙股到底怎么了？为什么会集体自杀，还是不计成本的自杀？坊间传言有以下这么几个方面。 　　五大原因众说纷纭，暴跌其实早有预告？ 　　首先，有传闻说，港交所提出方案，要清退一批1元以下交投不活跃的僵尸股，并限制借壳上市。所以，这些仙股就失去了继续活在股市上的勇气，只好相约集体“自杀”。但后来，港交所看到事情严重了，盘中回应，没有的事，传闻没有事实依据。 　　其次，有人猜测是一个大庄家爆仓了，说很可能是他拿着股票去做抵押融资了，然后触发了融资红线，被银行拿出来不计成本的大规模抛售。但可是，并没有消息面的配合，按说这么大事，应该很快就能找出具体是谁干的。 　　第三，还有说法是，某庄家的证券牌照被吊销了，所以才要赶紧撤出来。但显然可信度也不高，即使突然吊销牌照，料想也会安排好撤退路径，像这样的溃败，可能就不仅仅是吊销牌照这么简单了，弄不好要跳楼的。 　　第四，有人恶意做空，科通芯城今天说明确有竞争对手在搞他们，但缺乏进一步证据。但如果要大面积做空24只股票。这个恶意做空的对手也真是神仙级别了。 　　第五，主动清理质押股份，有分析师认为，上半年即将结束，券商正在评估公司的质押股票，这些券商可能主动在清理这些信贷。这个可信度倒是有点高。 　　由于这些仙股流动性极差，所以一旦开卖，就会发现根本无人接盘，瞬间就跌到1分钱。一只股票下跌，跟它有联系的质押盘也会受到影响，所以就形成铁索连船的效果，一个公司被抛售，引发了其他公司质押盘的爆仓，形成了大规模的恐慌式集体自杀。 　　针对香港仙股集体闪崩，香港证监会发言人昨日表示，股价大跌的股份共同点是成交低、公众持股量低、股权高度集中，不同公司与证券行有着错综复杂的关系。 　　由于昨日跌幅较大的股票几乎都与隆成金融旗下企业贝格隆证券有关，市场人士猜测，此次暴跌或与隆成系有关。据了解，早在6月6日，隆成金融已遭香港证监会责令停牌调查。 　　要说昨天的暴跌突然，其实早有警示，前港交所董事大卫韦伯5月份就给出了一个名单，叫迷之网络，列出了50只不能买的股票，说他们诡异地交叉持股，关系错综复杂。而昨天暴跌的24只个股，有20只都在这个名单里。这仅仅是一个巧合吗？ 　　具体股票名单如下： 　　总之，这件事还在调查中。如果是港股投资者，踩到雷很可能会损失惨重。昨日那场灾难中，受损的不乏内地投资者，其中就有频繁现身资本市场的影视明星赵薇。 　　赵薇夫妇这次也栽了，损失8成 　　在昨日暴跌的股票中，赵薇、黄有龙夫妇持有港股金宝宝控股（01239.hk）股价重挫14.67%，报收0.064港元每股。 　　2016年6月17日，黄有龙、赵薇夫妇购入金宝宝21亿股，成交价0.3港元，持有权益占公司已发行股份20.58%，成为公司主要股东。而彼时金宝宝控股的市价为0.2港元/股，没有公开信息显示，金宝宝为何获得赵薇夫妇的青睐，以至于愿意溢价49%买入公司股票。 　　参照去年0.3元买入价，按照6月27日收盘价计算，赵薇夫妇在金宝宝控股亏损近79%，目测5个多亿没有了！ 　　据公开资料，金宝宝为中国包装产品及结构件供应商，专注在中国设计、制造及销售包装产品（主要由发泡聚苯乙烯（“eps”）及膨胀聚烯烃（“epo”）制成，用于包装电器消费品，如电视机、空调、洗衣机及冰箱）。 　　2016年财年显示，金宝宝收入同比增长98.8%至3.76亿元人民币；股东应占溢利同比约为1575.5万元，上年同比则为亏损256.3万元；每股盈利0.16分。其中，贡献收入最大及第二大贡献来自集团供电视机及空调使用的产品收入，金额约为1.36亿元或占总分部收入59.0%。 　　仙股暴跌给a股浇了一盆冷水 　　“反观a股此类风险还较小。”香港胜利证券基金经理周乐乐表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。 　　要知道，“老千股”是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。 　　所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。 　　他们坑害股民的主要方式有： 　　1、基本上不分红； 　　2、经常“供股”，类似a股里的低价配股； 　　3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。 　　事实上，不少仙股也是庄股的集中地，因此这些个股的集体爆仓，其实是好现象，不必恐慌。毕竟垃圾终归是垃圾，金子终归是金子，港股市场中的腾讯等绩优股依旧再创新高就是最好的证明。 　　腾迅控股周二涨1.41%报288港元，再创历史新高，总市值超2.7万亿港元。大行之前纷纷上调腾讯目标价，其中野村维持腾讯“买入”评级，目标价301港元。 　　如今，监管层正在积极重塑香港金融市场。近日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5~10年，市场不再提及“老千股”。所以，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。 　　所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课！在此提醒广大投资者们：珍爱生命，远离垃圾股，看紧你的钱包，小心被他们薅了你的羊毛。同意请点下方大拇指☟（本文观点仅供参考，不代表中金在线立场）（来源：中金在线（cnfol-com）综合中国基金报、齐俊杰看财经（qijunjie82）、华尔街见闻、a股那些事（agujun168）、天天说钱（liuxb0929）） 热门文章推荐（点击即可查看） 房价降了，但你却感觉不到？原来是他们在搞鬼 注意！7月15日起这些银行卡将被销户！ 大地震！中国银行正式宣布！
t	本人不推荐任何个股，不收会员，没有qq群，也没有微信群，更没什么社群，也从不与任何人发生任何利益关系。所有信息不作为买卖依据，买者自负！卖者也自负！ 点击以下绿色标记，即可收听老揭声音 每晚睡前听一听，明日投资精神爽！ 好恐怖！今天香港市场风云突变，来了个超级冰火两重天，超级大牛腾讯再创历史新高，而多只仙股闪崩重挫，一大批股票大暴跌，由于t+0，当天没有涨跌幅，香港主板跌幅超过20%的有16只，香港创业板跌幅超过20%的有9只，其中两只汉华专业服务和中国集成控股当天跌幅超过90%，一度最大跌幅超过96%，也就是说本来持有的股票，早上还有100元，到了下午收盘，你只剩4元了。一天暴跌96%竟然是这样的，终于也算见识了。 看看这些跌幅榜，大部分都是港股仙股，香港市场即低于上低于1元的股票，一天就几乎可以跌光，港股市场残酷，对a股有何启示呢？老揭个人认为，短期来看，还是不成熟的a股好，至少有个涨跌停制度。当然，有些人说要和国际接轨，要恢复t+0，我个人认为，从目前散户占90%的中国股市来看，还是t+1比较适合中国股市，那些说要恢复t+0的人，建议去玩港股好了，没有涨跌幅，一天任你爽。有人要说股灾连续跌停的事了，那我想问问，股灾至今有跌幅超过96%的垃圾股吗？ 如果哪天真的恢复t+0，有垃圾股一天暴跌90%以上，那么我可以很明确地说，会有一批人闹街呼吁恢复t+1，而闹的这批人，和鼓吹恢复t+0的那批人是同一批人。 大家难道忘了熔断了吗？想想当初一帮谏言要搞熔断的场专家们，到处都在说是利好，说有利于保护中国散户。后来呢？事实证明短期中国股市不适合熔断，还好我们管理层英明，有错即改，立马暂停熔断机制至今。 老揭观点很明确，目前的中国股市，散户投资者占比太大，赌性又重，还是t+1比较适合。未来，可能等机构投资者占到70%了，到时候都是机构与机构之间的博弈了，剩下的散户都成精了，那再恢复t+0也不迟。 由于还在封闭式培训，老揭今日没怎么复盘，简单说几句。从大盘走势来看，今日上证站稳牛熊分界线，尾盘在招商银行逆势走强下，翻红，短期上证红三兵。招商银行很猛呀，今日长阳反包，再创新高，强势特征明显，银行股里一枝独秀。创业板早盘表现不错，次新股一度带领小票反弹，但是午后走弱，次新分化，目前创业板被60日线压制。两个指数都有个遗憾，今日成交量不足。 晚上看公告，红旗连锁控股股东违规减持5.8亿元，证监会责令其改正并罚款600万元，嗨…………无语了，大股东套现几个亿，哪怕是冒着被罚几百万元，也要减持。难怪很多小票依然是下降通道， 老揭今晚观点很明确，依然简答直白，不模棱两可：今晚维持昨晚的观点不变。 对了，很多揭粉开始问7月策略了，有点急不可耐啊，哈哈。大家不要着急，我这两天在封闭培训，出关后届时会放出阅读通道，老规矩，还是本周五晚间发布，我要好好研究下，今天就这样啦。 点赞和转发是一种美德
t	今日，港股再现教科书般的逼空案例，这就是长城汽车。今日暴涨21.37%创两年新高。当年令狐冲只凭独孤九剑，九式剑招就笑傲江湖。而此次长城汽车，我们抛开基本面，仅从做空这一招聊一聊。 ▌一、大众汽车的世纪逼空惨案 说到逼空，历史上最著名的就要数大众汽车的世纪逼空惨案，我们简单回顾下这个案例。 当时大众的收入差不多是保时捷的30倍，保时捷在2005年就想蛇吞象，经过几年筹备，保时捷总共持有了大众汽车42.6%的股份，但是按照德国《公司法》，保时捷必须持有超过75%的股份才能控制整个公司，而当时20.1%的股份因为二战历史遗留问题，一直持有在当地政府手上，所有权归当地市民，所以不会出售。 而此前由于保时捷连续的购买，已经令大众的股价高于合理水平，估值倍数也高于同业。再加上市场上一致认为保时捷无法获得足够的股份数来控制公司，所以对冲基金开始押注做空大众，并不断加大做空仓位，卖空仓位相当于大众总股本的12.9%。 但是突然间，保时捷巧妙通过期权可以不披露增持这个法规，悄悄增持，在十月底突然宣布持有大众股权至74.2%。此时空头立马慌了，因为市面上流通的股本只有5.8%，而卖空仓位12.9%已经超过流通股，卖空者无法买入股票平仓在交割日就会自动爆仓，并且谁都不想成为那个无法买入的7%。最后空头疯狂抢购股票平仓，夺门而出发生踩踏，股价两天时间狂飙500%，从200欧元涨到了1000多欧元，最后不得不在政府的协调下让保时捷卖出7%的股份，让空头平仓。 但是平仓的价格则是当时的市场价，空头下场惨不忍睹。 具体内容可参考格隆汇相关文章（格隆汇官网及app即可查看）： http://www.gelonghui.com/p/21144.html ▌二、港股恒大逼空 就在不久前，港股也刚刚上演了一出精彩的逼空案例——中国恒大（3333.hk）。 历史上，港股内房股在市场最好的时候，龙头可以享受15倍左右的pe，而那些排名靠后的地产股，则只能享受个位数的估值。但在赎回永续债和重回a股利好下，大行空翻多，5月份大摩的一份报告，成为了恒大暴涨的导火索。恒大目前静态pe已经达到了40多倍，这在港股历史上是绝无竟有的一个估值水平。 恒大从5月低点到今日涨了115%，翻倍行情，估值就自然去到了40多，在这个估值水平下，恒大的股价是不能被基本面所解释的，唯一的解释就是，被逼空了。 一直以来恒大就是内房中分歧最大的个股之一，是多空双方短兵相接的残酷战场，其中重要原因就是外资大行对恒大的负债率的担忧。即使恒大去年销售达到3733亿元，合约销售面积4469万平米，皆位居行业榜首，均价也是水涨船高，但外资还是一直给予看空评级。 他们看空，也体现在了空单的量上，自1月份以来，恒大的沽空量一直保持在高位。 恒大公司大股东合计持股101亿股，持股达74%，公司总股本130亿股，而四月份恒大单月回购达7亿股，相当于总股本的5.3%，占流通股的20%，再减去一些机构和南下铁粉多头持有的股份，实际上市面上流通的恒大股份是少之又少了，最多就20亿股，而这20亿股中，却有6亿股是空单。 但是5月中旬后卖空数量明显下降，随着中国恒大5月19日第一天大涨，正式拉开逼空大战序幕，当日收盘价为9.48港元。 假设卖空过程中没平仓 ，仅三月份或之前的卖空成本低于6港元，账面亏损就达到30%，如果算上交易费、利息和杠杆的话亏损更多，扛不住的空头开始与多头抢货平仓。 看下淡仓未平仓数据更明显，根据sfc各个时点数据，可以看到5月19日后随着恒大股价上涨，未平仓卖空股的数量明显减少。 以19日至2日数量计算，净减少1.46亿股，占流通股约5.2%，说明过程中亏损的卖空者在买入平仓，如果考虑到卖空换手情况。最后走出一波凌厉的涨势，涨得让一些房地产研究员都质疑人生，而空头这一波应该渣都不剩了。 其实，逼空的时候还谈什么基本面和市盈率，现在恒大的市盈率是40，在香港内房股里算逆天了，如果仅凭基本面，这个估值是前无古人后无来着。 ▌三、长城逼空在路上 熟悉的套路熟悉的味道。长城汽车也是一直被大行唱空的，今年以来野村和高盛就多次发表报告维持卖出评级，期间还下调目标价。 空头也一直在增加卖空仓位，从2015年下半年开始，长城的沽空金额就持续维持在高位。 根据sfc的最新数据显示，截至6月2日，长城汽车港股卖空股数达6.7亿股，占流通股本22%。而最近新开的这些空单的成本，普遍在8-9元之间，按照今天11元的收盘价，亏损已经在20%-30%之间，而历史稍久的空单，亏损更大，而且在两年新高的股价下，没有任何空头是可以赚到钱的。 今天在沪港通的强力买入下，长城一路拉升，亏损的空头不得不变成多头，逼空开始现行。从上午经纪席位买卖可以看的很明显，外资代表的大摩和德银变成了主要买入机构。而这时，外资瑞信的一份看多报告又变成了神助攻，将长汽目标价升至12.5元，评级升至跑赢大市。大行这时候又来顺势推舟了，如果后面其他大行跟进重新调整评级，或后面长城汽车会重复恒大或大行背书，市场重估继续逼空的走势。 今日长城成交量达到5.07亿股，即使往大了猜，一半的买入来自空头的平仓，那也还有3亿股的空头还在路上。今日长城沪港通总共净流出约5300万，虽然和今日50多亿的成叫不能相比，但至少也算割了外资的羊毛。 ▌四、沽空启示录 事情进展到这里，我们应该要思考有何启示。 先总结下恒大和长城汽车逼空行情的共性： 1，卖空处于高位，外资普遍不看好，比如各种看空报告。 2，内资持续买入，尤其是港股通渠道。 比如长城汽车，持股比例不断增加，根据格隆汇app查询数据，长城汽车港股通持股比例达到24.95%，持仓成本为8.60港元。 3，队伍从外资内部开始瓦解，恒大的逼空过程有外资大行空翻多的助攻，而长城今日也获得瑞信的加持，最后有外资先叛逃向内资，助力逼空行情。 这就引发我们思考，港股确实在发生质变：港股资金面的改变或使港股估值体系重新构建。 随着南下资金持续流入，外资在港股的话语权正逐渐松动，而本身在公司了解程度上，内地投资者其实更具有天时地利人和，毕竟港股大部分公司是内地企业。也就是说在内地投资者在公司基本面分析和观点与大行相异时，有时大行并没有太大的信息优势。只是以前外资资金占比比较高，这种分歧没有突显出来。 在资金持续南下的背景下，内资的话语权逐渐得到表达，分歧也就显现出来。而以这两次逼空的结果看，内资在公司的分析上占优，你看最后空头都被虐了，而外资大行也倒戈相向。 可以预料到，随着南下资金实力增长，未来这种在个股上多空博弈的场面会越来越多，或许还能期待在多次的多空博弈下，港股的生态将迎来巨变，长久以来的低估的局面也将得到修复。 ▌五、尾声： 以前内资力量比较小，内外资的分歧被市场忽视，现在南下资金越来越多，恒大和长城的逼空走势拉开了内外资抢夺话语权的序幕，未来多空博弈将不断上演，或许今年就是整个港股生态质变的元年。 而对于我们直接的投资启示或许就是回去好好做功课，深入研究基本面，找出未来潜在的多空博弈的“战场”，构建成一个投资组合也不错。 【作者简介】  发条陈 | 格隆汇·专栏作者 金融科班出身，行研一枚 痴迷价值投资，专注地产、金融 【精华推荐】 选择比努力更重要，高考结束了，更重要的选择才刚开始 高压调控下，内房股何以涨到质疑人生？ “雄安三杰”之隆基泰和智慧能源（01281.hk）：雄安新区背后的“大地主” 港股资讯 · 新可能 格隆汇app 隆重上线 立即点击“阅读原文”，抢先体验格隆汇app！
t	“ 分分钟之内，股价就崩溃了，数亿的财富灰飞烟灭，如果是你，会怎么样？曾经，赵薇是演艺圈的股神，当一个好演员遭遇股市老千，财富就是一场可怕的魔术。不断在股市溃败的赵薇怎么啦？ ” 香港股市有一句童谣：长毛一出手，股价跌到呕。5月份，江湖人称股坛长毛的大卫.韦伯抛出了一份《50只不能买的港股》名单。韦伯曾经是香港证券交易所的非执行董事，独立特行，是上市公司人见人怕的角色。韦伯在扔出名单时警告，50家上市公司相互持股，他们的持股行为对上市公司股东没什么好处，但是管理层另有用处，泡沫迟早要破裂。一个月，港股的老仙股集体闪崩，分分钟80%-90%的股价就人间蒸发了。   令人万万没想到的是，没有上长毛榜的金宝宝也跌成了狗。金宝宝名字听上去很好听，可不做什么育儿产品，人家是搞产品包装的。2016年6月，金宝宝的股价才两毛港币，演员赵薇两口子溢价49%，一把买入21亿股。金宝宝2016年的营收才3.76亿元，利润才1575万元，赵薇两口子到底看上金宝宝什么呢？ 花巨资买入自然有赵薇他们的逻辑。看好金宝宝的不止赵薇。当，时一同买入金宝宝的还有女股王刘央。刘央曾经是一个北京大妞，因为工作原因派驻海外，最终就留在香港。在股市中，刘央出手彪悍，只要刘央出手，股票就会暴涨。没想到金宝宝在股神跟股王加持后，股价不但没涨，还一个劲儿地下跌。港股老千崩溃过程中，金宝宝跌到了6分钱，赵薇两口子亏了80%，股票跟废纸差不多了。   赵薇在股市的神话崛起于香江，曾经跟随马云花了31亿港币买入阿里影业股票，一天赚了44亿港币。作为商界超级图腾的马云，接着让云锋金融借壳上市，赵薇夫妻更是登峰造极，跟着马云亦步亦趋地炒港股，转眼之间，赵薇两口子在云锋金融中获得了74亿港币的账面收益，一夜封神。   香港封神后，赵薇在a股开始大动作，欲掏30.6亿控股万家文化。如果说赵薇在香港炒股票我们只能隔江犹观后庭花的话，赵薇在万家文化的玩法令人大开眼界。自己只掏出区区6000万元，通过向银行和大庄家明天系放50倍杠杆融资30亿元。万万没想到，戏里戏外，都是好演员的赵薇，正撞到监管打击大鳄和高杠杆的枪口，明天系已经岌岌可危，正是明天系的资金暴露了赵薇白手套的身份。 万家文化的游戏搞砸之后，赵薇染指的股票犹如得了瘟疫一般。神话总是美好的，也总是短暂的，云锋金融、金宝宝、阿里影业等股票在赵薇进入后确实一度拉高，创下了一夜数亿账面收益的暴富神话。可从赵薇进入到现在这些股票的上涨都是极其短暂的，股价绝大多数时候都跌跌不休，跌幅都超过70%甚至80%，神话不再。   股市是造神的地方，更是毁灭梦想的地方。大佬们试图通过幕后操纵，把前台的名人推向神坛，打造成造富的白手套。股市里的白手套就是一门生意，往往跟幕后庄家二八分成，当游戏被戳穿，可能丢掉的不仅仅是20%的收益，更多的是自己名声招牌。 《德林社》一直认为，投资是一种修行，无论你在股市里演技有多精湛，时间可以让玫瑰芬芳，同样可以无情地凋零，高潮迭起的好戏总有大结局的一天，跟风听内幕的结局都很失望，白手套结局就更悲凉。面对亏大了的赵薇，也许，股民们会说，瘸子唱戏，咋个下台呢？
t	今天隔壁港股垃圾股暴跌的消息刷屏， 很多资产质量比较差得股票，一天暴跌好几十点，最多的居然跌了九十%。双击图片可以看详细数据。 大家可以点开图好好看看这些跌的公司的特点： 1，很多公司市值只有三五个亿。ps:盘子小，不是股价不跌的理由啊。。。 2，大部分公司盈利额很小，市盈率极高，没有业绩的公司。 3，特别提醒，我们很多人，认为有净资产好像就不怕，你可以看看这些股票，很多市净率低于1的，照跌不误、股票市场，不能成为真正盈利的资产，跟小股东没几毛钱关系。今天暴跌的股票，好多就是破了净资产的，而且是深度破净 当然，盘后，香港那边澄清说，没啥变化，谁也不知道这些股票为啥大跌，，但是，香港那边的蓝筹股，可是稳如泰山。。。 这行情，让俺想到最近，我们这边很多次新股的闪崩和白马的稳定。 次新股虽然一天只跌10%，但是好多股，跌停就是连续跌停，一波干掉40-50%，其实也没好到那里去。 最近a股蓝筹白马行情和小盘股走势背离极大。 今天正好，我给大家看看今年港股蓝筹和题材股怎么分化的，一句话，一样一样的。。 其实大概一周内，我可能说过两次港股行情的巨大分化，其实也是给我们市场的一个提醒，不要炒作垃圾股。 今年恒生指数可以说是一个经典的牛市。但是我们看看香港创业板指数。一直是一个典型的熊市。 我前不久写过一篇文章，就是说在美股的大牛市行情中，也是有好大一批股票，完全不跟着指数涨。 也就是说，在成熟市场，即便是看着指数是大牛市，也不代表全部股票都会涨。而a股以前是。很多人股票套了，以前拿几年都会回本。。。。 在前不久，a股加入了msci，这个事情有标志性意义。 加入之后，a股的国际化成熟，跟成熟市场的接轨联动，只会更强 千言万语汇成一句话，远离垃圾股。。。。 这两天月末因素影响，估计市场平淡为主。真正的赚钱效应，也许要等待7月份。 这几天白马里面明显有游资参与了，比如庆春路和淮海中路这些。。 我在yy一个事情，会不会在今后一段时间里，游资和机构一起撸一些白马。并且不一定啦涨停。。以前那种打板的事情，会少一些。其实能赚钱就行，为什么一定要打板？？ 昨天有个票龙虎榜出了个卖一5亿多的单子，真是亮瞎哥的24k狗眼。。。。没啥别的信号，，，我感觉就是不希望涨太快。。。 —————— 最后，给大家推荐一个免费的好工具——基金诊断宝（谁牛金融）。而且这个工具，可能很多人还是第一次听说。是一个基金诊断工具。 相信大部分人都会有买基金的需求（即使现在没，将来肯定也会有）。但是很多人不知道怎么去选。 简单来说，这个软件等于是：你找出一只基金，这个软件就会对基金的基金经理进行深度诊断分析，并给出基金的操作建议，以及更优质基金的推荐。这种评价不是文字那种灰色的表达，而是根据不同类型（股票／混合、指数、债券和货币）的基金使用不同诊断模型形成的直观的图片，给你展示，看起来神清气爽，如下图。 现在的市场，大家也明显感觉到，炒股需要越来越强的操作能力，选择一些主题基金，反而省事又轻易。 所以对于很多人来说，将来可能都会成为基金投资者，在国外成熟市场，大部分资金要交到机构手里，而个人只有少部分人去参与交易。 下面举个栗子，让大家感受下，这个免费软件强大、实用性很强的功能。下面是对国内某个知名基金经理的测评，跟他的名气形成反差，评分并不高。 那我们就往下看看，为啥他的评分这么低 该知名基金经理在2013-2105这几年的业绩一直很好，名列前茅，这也是为啥他获得大量关注的原因，但是2016年和2017年的成绩都不怎样。 这里的四分位图和走势图的独特之处在于，是对基金经理管理的所有基金的综合能力展示，而不是一些工具的单只基金的四分位图和走势图。 而再往下我们还可以看到压力测试这个功能。 压力测试是指在极端下跌行情中这位基金经理所管理的基金的跌幅，考验的是防守能力 在压力测试这块，谁牛选取了股灾、熔断，还有当日跌幅超过3%的交易日，看看这些极端行情下，基本上，a经理没有控制好风险。基本上随行就市，没有体现专业能力。 当然，这个软件还有诊断之后基金推荐等其他实用的功能，我就不一一介绍了。    免费的，免费的。。下载一个不会怀孕。点击文末原文链接、或者扫二维码就可以啦。
t	▌一、 1868年10月23日，日本天皇宣布改元明治，并颁布一系列改革诏书与措施，学习西方，“脱亚入欧”，“殖产兴业”， 大力发展教育等。这次改革使一向闭关锁国、封建落后的日本迅速崛起，成为亚洲第一个走上工业化道路的国家，更于1895年以及1904年～1905年，分别于甲午战争与日俄战争中击败昔日强盛的两个大国—大清帝国与沙皇俄国，一举跻身世界列强行列。   史称“明治维新”。   1978年，中共十一届三中全会提出“对内改革、对外开放”的战略决策，中国这艘积贫积弱的历史巨轮自此转向，几近崩溃的国民经济此后创造了连续30多年gdp双位数增长的奇迹，中国一举崛起为世界第二大经济体，并彻底改变了整个世界结构版图与力量对比。   史称“改革开放”。   穷则变，变则通，通则久——古今中外，慨莫能外。   2017年6月16日，港交所非常低调发布《香港交易所就建议设立创新板及检讨创业板征求市场意见》，核心内容包括： 1、对创业板、主板等存在的系列问题做大幅修订； 2、同时设立创新板，吸纳同股不同权、亏损企业、创新性科技互联网企业上市。   相信99%的人并未意识到这件事到底意味着什么，以及将确定性地给给港股，乃至a股生态带来怎样翻天覆地的影响。   这事动作之大，可能影响之烈，怎么高估都不过分。而恰好发生在香港即将庆祝回归20周年前夕， 亦绝非巧合。   恰逢中国农历丁酉年，我把它称为港交所“丁酉新政”。   ▌二、 过去无论我说多少理由，绝大多数人身边的大陆资金，对港股会出现大牛市都嗤之以鼻。   我懂他们的核心理由，我自己也一度为此近乎绝望：不是流动性问题，不是估值问题，不是围飞造壳问题，不是老千股横行问题，不是外资为主的资金结构问题，也不是投资者保护不力问题……   以上这些问题，说白了，都只是“问题”而已。问题是死的，人是活的。发现问题，查漏补缺，亡羊补牢，调整解决就好了。   但，如果人也是“死”的呢？   这就是过往香港金融市场最大的悲哀与无奈：是人的问题。   完全相信制度、相信法制、相信程序，本应主观能动的人，反而成为了“从不敢越雷池一步”的木偶。市场上出现任何问题，哪怕问题都已无比严重，都视为市场正常现象，视为理所当然。证监会也好，港交所也罢，没有人去主动思考，没有人去主动作为，更没有人会站出来去主动承担。   多一事不如少一事，反正我在按制度行事。彻底遵循、遵守制度，在香港已经成为了一种从上到下，无人敢触碰的“政治正确”：从没有人想过，世间并无能适应和跨越所有历史阶段的“不变制度”？从没有人想过“时变法亦变”的道理？   到这个时候，港人所谓引以为豪的“制度”优势，已事实演化为禁锢和囚禁自己的牢笼与枷锁。哪怕部分有识之士已经意识到问题，其觉醒的努力，也会被强大的社会惯性与压力彻底压制。   所以，你能看到创业板围飞上市，暴涨暴跌，你能看到主板这两年工程股批量造壳，老千横行，老千鼻祖威利国际（273.hk）还在换着马甲坑人，如癌症般的老千还在扩散，前段时间davidwebb还扒出50个上市公司错综复杂的老千族谱：     这种情况下，有制度，毋宁无制度。   在汉元朔六年（公元前123年）那场漠南战役前，循规蹈矩，以弱击强的汉军在汉匈对峙中几无胜算，直到用兵灵活，不拘古法，勇猛果断，善于长途奔袭和大迂回、大穿插作战。的霍去病（公元前140年～前117年）横空出世，从此彻底改变汉匈战局：初次参战时年仅17岁的嫖姚校尉霍去病率800骑兵，长驱敌后千里，斩获匈奴2000余人，杀伊稚斜单于大行父，俘单于叔父及匈奴相国、当户等高官，全身而返。   这是一种完全不拘兵法，用兵强悍得不可理喻，也是最让人热血沸腾的胜利方式。   《史记·卫将军骠骑列传》载，汉武帝曾经有心教霍去病学习《孙子兵法》和《吴起兵法》，但霍去病却说：“顾方略何如耳，不至学古兵法。”   尽信兵书，不如无书。尽靠老法（制度），不若无法。   《吕氏春秋•慎大览•察今》如是记载：“世易时移，变法宜矣。譬之若良药，病万变，药亦万变。病变而药不变，向之寿民，今为殇子矣”。   ▌三、 你永远都无法叫醒一个装睡的人。也正是这种“提线木偶”式的不作为作风，让天生丽质的香港错过了一个又一个机会。   最令人唏嘘的机会是， 2014年争议多时的阿里巴巴（baba.n）终究因合伙人制度、同股不同权等问题错过，最终远走美国，港股tmt板块也就仅剩腾讯（700.hk）一家独立支撑。     受困于“制度依赖症”的港股，香港在新兴产业方面的发展是远低于同时代的发展的（见下图香港股市更行业市值变迁）。无法想象，如果不是2004年留下了中国互联网遗珠：腾讯，去掉腾讯的恒指又是怎样一个走势？   从世纪之交的科技股泡沫至今，也不过十余年，科技的发展已经以横扫一切的趋势向前推进，famga五巨头，脸书（facebook）、苹果（apple）、微软（microsoft）、谷歌字母表（google，或叫alphabet），亚马逊（amazon）中，最大龄的微软也才四十二岁，最小的脸书仅仅是十三的豆蔻年华，但是这五巨头市值合计已经超过英国gdp。   设想假如阿里巴巴当时在香港上市，阿里+腾讯双剑合璧，谁是中国的科技互联网中心，谁代表着中国的未来，不是一目了然吗？   错失阿里巴巴，让已远远落后科技时代布局憾失一次弯道超车的机会。   老千横行、垃圾遍地不可怕，错过阿里巴巴也不可怕，这世上从来不存在完美的制度，可怕的是对制度完美的自信，继续不作为，继续错过下一个新兴时代的投资机遇。   好在，市场上也并不全是睡着的人，譬如，当年在阿里的实际大讨论中，无惧身份限制，时任港交所主席李小加也参与了讨论并振臂疾呼，《小加网志》中几篇文章都相当有料，恰巧，在道德先生面前，也只能借喻在梦中进行探讨，在监管者的角度，对几个焦点问题都有洞见，建议一读再读：   2014年4月7日，《我们问对问题了吗？——关于香港市场核心价值的思考》 2013年10月24日，《「梦谈」之后路在何方？——股权结构八问八答》 2013年9月25日，《投资者保障杂谈》   借用李小加的一段话：“在我看来，香港市场的核心价值首先是法治精神和程序公义。正是因为遵从法治精神和程序公义，我们不会随便为一家上市公司更改规则，任何重大更改都必须经过审慎程序。也正因为程序公义，一旦研究规则的努力已经开始，我们也不应因为一两家公司的离去而停下来——公司走了，问题还在。”   而这次的“丁酉新政”，改革力度之大，针对问题之准，大方向设置之清晰，堪称疾风暴雨，天翻地覆。   我们并不清楚这种脱胎换骨式的幡然醒悟，是因何而发生，更不知道这其中是否有香港回归20周年的中央礼包。   迂腐者才探讨主义，智者只看结果：港交所正在做的事情，用事实证明，人是善于学习的动物。智者一旦认识到错误，修正起来，速度远比我们想象的快。   而“丁酉新政”，几乎必然带来港股的长期牛市。 ▌四、 本次“丁酉新政”，涉及一系列革新，改革的核心要点主要集中在下图：   翻译一下，，核心要点可以总结为两大点： 1、整治存量问题，大幅提高主板、创业板新上市门槛，创业板重新定位后可能被市场遗弃。 2、解决增量问题，设置创新主板和创新初板，打破同股同权、盈利、第二上市等制度枷锁，拥抱新经济。   这些政策条款，如果展开来探讨，可以有很多技术细节，篇幅所限，就不便展开，具体大的影响，简单粗暴归纳如下：   1）新设私人市场，为预期市值低于1.5亿的上市公司提供登记服务。可以预见，设立之后，将通过若干条例打通与创业板的联系，将上市后不符合创业板要求的股票下放到私人市场。   2）取消创业板踏脚石的定位，最低市值门槛从1亿提高到1.5亿，创业板ipo时强制公开发售10%，延长控股股东禁售期（6个月改成1年），取消简易转板程序（需要至少两个年度完整财报），一套组合拳结合起来，对创业板“围飞”进行精准打击，同时对于创业板转主板造壳的行为也定点打击——创业板这个市场大概率会被逐渐的边缘化，壳价值也将没有意义。   3）主板市场主要变化是ipo时最低市值要求从2亿提高到5亿，政策变化不大，主要的目的是用来打击近年来类似工程股之类，上市就是冲着卖壳的造壳行为。可以预见的是，将来可能通过市值或者其他财务指标检测，打通主板市场和创业板市场的向下流动，那些爱往下炒的老千股，小心炒着炒着就被弄到创业板去了——老千空间基本压缩，既然无法官方收拾骗子，就把骗子从舞台上拉下来。   4）从政策导向来看，创业板基本已无壳价值。创业板转板门槛提高，加上主板的上市要求提高，实际上是降低了壳资源的供给，主板的壳价要涨。   5）本次新政，最战略，也最牛掰的动作是设立创新初板+创新主板：划出一块针对新经济的“特区”，彻底打破许多现有制度的枷锁： a）接受不同投票权架构（可以同股不同权）; b）不设业务纪录或最低财务要求（剔除了盈利门槛），; c）不限制中国内地公司进行第二上市;   这样的一套组合拳打下来，将对中国、乃至整个亚太区的新经济造成极大的吸引力，香港背靠国内市场，中英两套语言体系共通，在a股三年盈利的自杀式政策仍未放开，战略新兴板又无声息的背景下，几乎可以想象的是，美团、滴滴、小米、摩拜、蚂蚁等一大批代表着互联网新经济最前沿，却又在国内上市无望的互联网公司，必然也必须选择香港作为第一上市选择。 而阿里巴巴等美国人屋檐下看人脸色过日子的中概股，大概率也将回归香港做第二上市。   一个市场好不好，有没有未来，有没有牛市，其实只看一点：有没有源源不断的好公司？   港交所这次大手笔的“丁酉新政”，其实是准备把整个亚太的新经济公司都收入麾下。   所以，我们不得不考虑的一个严肃问题是： a股有可能被边缘化吗？   ▌结束红包： 纵观全局，这次“丁酉新政”是极其罕见的颠覆式改革：既解决存量问题，堵住制度漏洞，又积极向前展望，全面拥抱新经济。   这，当然意味着牛市——而且是“制度红利”释放后的长牛。   港股有独特的资源优势，错过二十年不可怕，奋起直追，冇咗既野一样可以亲手攞番!   所以，准备拥抱大牛市吧！   如果港股成交量起来了，会有很多公司受益，比如交易所、券商、资产管理机构，等等，大家受益程度，基本不分伯仲。   但如果是对整个市场做根本性制度改革，纳入源头活水，大批好公司源源不断“入籍”，最大受益者将有且只有一个。 【精华推荐】 橘南枳北：这是最好的开局——写在深港通落地前 决战长城（2333.hk）：中外资定价权的天王山之战 人民币空头的“端午劫”：到底谁在动谁的黄油和奶酪？ 港股资讯 · 新可能 格隆汇app 隆重上线 立即点击“阅读原文”，抢先体验格隆汇app！
t	本文经授权转自：财经韬略（id：tttmoney8）； 作者：韬略哥 出来混，总是要还的。   在香港股市上以骗人为生的“老千股”，今天（6月27日）遭遇血洗，相当一批股票跌幅超过30%。甚至有“老千股”市值损失超过了九成。   下面是截至下午2点45分，香港主板跌幅最大的20只股票：   下面是截至下午2点45分，香港创业板跌幅最大的20只股票：   可以看出，跌幅榜前列的股票大多价格非常低，一般不到1港元，很多只有一两分钱。这种股价低于1元的股票，在香港叫“仙股”。   那么，什么是“老千股”？这其实是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。   所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。   他们坑害股民的主要方式有：1、基本上不分红；2、经常“供股”，类似a股里的低价配股；3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。   一个典型的“老千股”，虽然股价不高，但一般把自己的市盈率弄得非常低，时常玩点新概念、新题材，以吸引涉世不深的股民。经常以较低价格“供股”，也就是向全体股东同比例配售新股。这往往把散户弄得左右不是人：不参与供股，股价在“供股”之后大幅下跌，你眼看着自己有损失；参与供股，真金白银给了“老千公司”。很快，这些钱就通过关联交易的方式，被洗走了。   然后股价开始暴跌。跌到几毛钱、几分钱。你肯定会以为，都跌成这样了，怎么不会再跌了吧。这时候公司宣布缩股，每10股合并为1股。于是，你的股票少了、股价高了。然后，老千宣布再次供股，然后继续下跌，直到把股民吃得干干净净。后来，一些内地企业到香港上市之后，也学会了“老千股”的玩法，沦为新的“老千股”。   “老千股”是香港股市的毒瘤，对此大家深恶痛绝，但它们往往精通各种法律法规，让监管层很难抓到把柄。而香港股市的监管，也以宽松著称。   那么，是什么造成了今天“老千股”的暴跌？说到底，这跟香港股市近期的改革有关。   过去几年，香港股市虽然发展不错，但也遇到两大突出的问题：第一，大量在香港上市的内地企业宣布退市，回归a股。主要原因是，a股市盈率水平高，回归a股公司市值可以做大，便于融资发展，面子也好看；第二，类似于阿里巴巴这种特殊治理结构的企业，无法在香港上市，流失到了美国、新加坡等地。   为了提高香港股市的竞争力，香港方面在酝酿大动作。其中最大看点是：推出创新板。   根据报道，港交所的初步想法是设立“创新主板”和“创新初板”，创新主板将对散户开放，因此会采取与主板相似的监管方针，创新初板只对专业投资者开放，因此上市要求会比较宽松。   创新主板主要接受已经符合主板财务等主要要求，但不符合主板部分上市公司规定的新经济公司，比如类似阿里巴巴这种“同股不同权”的企业；创新初板的对象主要是，初创、未有盈利的新经济公司。   很明显，创新主板将主要跟深圳的中小板和上海拟设立的“战略新兴产业板”竞争；而创新初板主要跟新三板竞争。   同时，为了给创新主板、创新初板腾出空间，也是为了割除香港股市的毒瘤，香港证监会主席唐家成曾公开宣布，希望在未来5至10年解决老千股的问题。港交所也在计划提高香港创业板、主板上市的条件，通过抬高门槛防止出现新的老千股。   正是在这个背景下，市场传出消息：近期，港交所提出了针对“老千股”的处置建议，将出台措施强制股价低于1元钱，且平时交投不活跃的僵尸股（这种多是老千股）退市。此外，限制借壳上市，鼓励新股上市。   不过，午后港交所辟谣，说上述两项建议并不存在。   虽然港交所辟谣，但港交所近期的改革动作不断，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。   所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课，告诉大家：炒壳的时代已经过去，未来a股股价将出现大分化，上千元的股票会出现，但仙股也会成堆。当然，成堆之后就是成堆地退市，最终彻底消亡。   看紧你的钱包，对垃圾上市公司保持警惕，小心被他们薅了你的羊毛。 房企淘汰赛最残酷的时代到了，什么都可能发生！
t	从今天10：30开始，香港市场多只个股集体暴跌！！！26只个股的跌幅在20%以上！！！港股专家温天纳认为，老千股集体下跌系半年前沽空抛售，而半年结是香港一个重大调仓节点，另外香港新股改革，证监会有可能出台新措施，对妖股不利。  看下面截图感受下，三只个股一天跌去了九成以上。此时此刻，感谢我大a股有跌停板....... 具体看来，汉华专业服务下跌了94.74%，中国集成控股跌幅93.93%、隽泰控股下跌了91.43，其他包括中国投融资、中国钱包、美捷汇控股等8只个股的跌幅超过了80%，跌幅超过20%的个股达到26只。 分版块看，这26只个股中，香港主板18只，香港创业板8只。从价格上看，这些个股均属于低价股，绝大部分股价低于0.5港元，涨跌幅对价格也就更为敏感。 近期监管层曾发布《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》中，要求沪港通和港股基金配置好有香港市场投资管理经验的人员。 据了解，目前投资港股的基金产品不少，与之相伴的是，港股做空、暴跌等现象频繁出现，引起了监管层的警觉。不少市场人士也认为，有些港股水太深，投资者无法准确获知相关信息，亦缺乏对风险因素的预判。以今天上午盘为例，不少走势相对良好的股票突然跟随性暴跌。 另据分析，港股今日批量暴跌或会对包括a股创业板在内的板块形成心理压力，但预计冲击有限。 而资深投资者david webb上个月曾发表题为“the enigma network: 50 stocks not to own”的报告，列出50只投资者不宜拥有的本港上市公司股份，其中就包含今天暴跌的多只个股。 david webb认为，50只股份中有些是已存在泡沫，而持有列表中股份的人仍继续持有，这些人似乎亦打算继续持有直至泡沫爆破，因相关股份的升值实际上并非是打算令其股东受益，而设计此等泡沫的人是另有计划。 今天上午的暴跌属于集体行动，迅速而又一致，开始时间均在10:30之后。 跌的最多的汉华专业服务，开盘价0.97港元/股，之后虽然一路走低，但直到10:38突然跳崖式下跌，至午间收盘仅剩0.051港元/股，跌幅94.74%。汉华专业服务今天也放出天量，成交金额突破1亿港元。 又比如中国置业投资，最低时股价仅剩0.011港元/股，至午间收盘的跌幅是81%，价格0.019港元/股。 美捷汇控股(01389.hk)上午下跌了87.62%，沽空占比升高可能是主要原因。截至6月26日，美捷汇控股(01389.hk)沽空占比12.46%，创下近两周新高，沽空金额创6月份最高纪录。 前期因被做空而大跌的科通芯城，今天下跌了10.72%，盘中跌幅一度超过15%，股价创下了近两年的新低。午间，科通芯城内部人士接受e公司记者采访时表示，已明确有竞争对手参与近期恶意做空公司股票，公司正在准备进一步证据。 延伸阅读1： 《香港股市新政对a股市场建设的启示》  作者：证券时报记者 吕锦明 刊发于6月20日的《证券时报》 6月16日，香港交易所就建议设立创新板及检讨创业板征求市场意见，其核心内容有两点：一是针对香港主板、创业板等存在的问题进行大幅改革，提高上市标准和流通股比例，创业板还将控股股东禁售期延长至两年，未来主板将定位于优质板块，简化转板程序；二是设立创新板，包括服务于未有盈利的仅供机构投资者参与的创新初板，以及服务于同股不同权的创新科技互联网企业，创新板允许内地公司前往第二上市。这些改革措施如实施将对香港资本市场的长远健康发展带来重大和深远的影响。 香港市场这次重大改革，是在全球资本市场竞争加剧，原有设计不能满足时代变化的大环境下进行的。2014年，阿里巴巴因同股不同权问题最终弃港投美，引起了香港各界反思，同时，香港市场“老千股”过多，有识之士希望对香港市场进行重大革新。此次新政如能最终得以实施，无疑将极大提升香港市场的整体竞争力。境内一大批未上市创新企业有可能将香港作为重要上市地选择，而已在美国上市的互联网企业也有可能来香港第二上市。 2014年，阿里巴巴的上市问题曾引起香港金融界的争议，一方以程序正义不可破坏为理由，反对给阿里巴巴网开一面；一方认为此事攸关香港市场重大利益，主张特事特办，争执的结果是“规则派”战胜了“利益派”。两年后，香港市场通过重新制定规则，从长远角度解决这个问题，同时把现在市场中长期存在的弊端一并解决，规则与实际利益冲突，最终以这种方式得以解决，值得称道，也值得a股市场借鉴。 内地a股市场近年来确立了市场化和法治化的发展方向，但推进之中受到较多掣肘。市场化方面，相关措施受制于二级市场波动，受到一定阻力，各方力量长期博弈，有时陷入僵持，耽误了市场功能的完善和发挥。法治化方面，相关法律修改也显得有些迟缓，对市场化的推进形成了一定的阻碍，也影响了市场秩序的进一步改善。涉及a股市场升级和发展的一些重大内容，如允许接纳亏损企业上市、允许同股不同权企业上市等问题，未进入当前议题。 这种情况下，境内优质公司纷纷奔赴海外，资本市场未能补充最优质的血液，投资者也因此无法充分分享新经济的巨大收益。资本市场的功能也因此难以充分发挥。这种局面，对企业、对投资者、对中国经济，都是一种遗憾。如何尽快推进现有市场的制度建设，让市场机制充分发挥起来，同时，尽快促进中国资本市场的升级发展，提高国际竞争力，值得市场参与各方认真思考。 延伸阅读2： 如何识别老千股？ 1、公司更换审计师，不能按时出具财报，或者审计师干脆辞任； 2、创始人以前有劣迹，虽然知错能改善莫大焉，但是对这类公司最好远离，如果公司董事会和管理层中混入了一些劣迹斑斑的人，这些公司你要远离； 3、公司的毛利水平严重高于同行业水平，或者同行业公司都在遭遇低潮时，公司的业务却依然繁荣； 4、公司声称所从事业务在行业内排名前几位，但是现实中我们却没怎么听过，你至少应该咨询公司所处行业的从业人员，以有效确认； 5、公司账面现金充足，公司产品销售增长率不高，但是公司却频繁且大规模的资本支出，当然，这里面要分清公司是否在为未来做投资，但是频繁而大量的资本支出仍要引起我们的警惕； 6、公司市值不大，高管的薪酬动辄千万，即使公司股价低残，管理层也愿意配股融资，然后又以不合理的高价收购其他公司，以消耗掉公司的现金； 7、公司股价大幅下跌，甚至已经跌破每股现金值，但大股东既不增持股票，也未考虑将公司私有化退市，公司亦不回购股票； 8、公司的财报写的云山雾罩，似乎是管理层刻意让股民看不懂，这类我们不懂的公司，从一开始就应该回避； 9、如果一家公司本身的业务模式就是“融资—收购”，不断依靠从市场融来的钱不断收购，尤其是喜欢收购当下时髦的行业公司，这类公司你要留心； 10、公司与大股东之间关联交易频繁且数额巨大，关联交易在多数时候就是欺诈的温床； 11、大股东或老股东在公司上市后股票一解禁立刻套现； 12、公司上市很多年，账面都挺好，但是没什么机构愿意评论的，小心是老千股； 13、公司上市多年从未分红或累计分红很少，但几乎年年配股融资，多数时候当市场已经不相信他们的时候，他们总能通过中小券商给下一拨投资人讲一个新故事，然后配股成功，然后管理层再以各种名义把钱花掉； 14、公司市值不大，却以“中国”、“亚洲”等夸张的名字命名； 15、如果一家公司上市n年，几乎没怎么赚过钱，一个不知道怎么让公司赚钱的管理层，你怎么能指望他为股民赚钱呢？这种公司，不管是不是老千股，直接回避； 16、公司持续经年的配股、合股，即使偶尔年份账面会显示盈利，但很快因为各种资本支出花掉了，在投资一家公司之前，一定多花几分钟了解一下公司以往的历史，尤其是历年的盈利记录、配股合股的记录。通过配股与合股抢劫小股民的钱，是香港股市里老千股的一个特色，关于这一点，我在下一节还会详细谈到，总之，看到这类股，直接忽略，这类股以香港本地股居多，当然，大陆上市公司现在也在慢慢加入这个行列。（资料源于网络） （编辑：彭勃） 戳这里，下载e公司app锁定上市公司实时资讯！
t	今天走势很奇特，上午的时候是大盘跌小盘涨，集中力量拉小盘股试图带动人气，但是早上10点半开始，港股那边的小盘股陆续出现闪崩，到了11点的时候，闪崩个股数量迅速扩大，形成蔓延之势，大概有30多只跌幅超过30%。 午评里的时候已经给大家贴过列表，就不重复这是哪30只了，这里给大家看其中一个股的日k图，一天之内下跌94%，最低价跌的只剩1分钱的酸爽。  受此影响，香港创业板指数暴跌9.6%，大家也可以看看下面这个图，堪比股灾。 但是这并不是股灾，我午评的时候说过，全部是老千股崩盘连锁反应导致，都是一些僵尸股和老庄股，对a股的影响就算有，也顶多就相当于一根稻草，毕竟他连港股的主板恒生指数都没带崩，有什么资格带崩a股呢。所以我中午给他的定义，就是一根稻草的影响，但是中午的时候也说了，这一轮反弹，目标是创业板1826或者主板的3195，而今天创业板最高到了1830，上证到了3193，基本都已经达到目标位了，接下来很可能是回调之后再反弹，所以这一根稻草，很可能压的恰到好处，有可能会出事。就算没这个闪崩的事情，我也会等等看，现在出了，我当然也更会等等看。 下午一开盘，三大指数直线下挫，一度有加速的趋势，上午小盘强大盘弱的形式立刻得到逆转，不指望小盘股带人气了，先用大盘稳局面再说，于是大盘纷纷出动护盘，局面被稳住。同时，不知道什么原因，2点左右，人民币汇率突然急升，离岸人民币兑美元在十五分钟内涨约200点，最高至6.8262。在岸人民币兑美元在过去十五分钟内涨近200点，最高至6.8221 媒体援引交易员称，在岸市场出现中资大行抛售美元，对股市构成利好，合力之下，收盘指数拉回，接近翻红。 这里给大家说一下什么是老千股，港交所行政总裁李小加曾给老千股下过一个定义：主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利，而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。所谓“老千股”，是港股市场的一个特有现象。“老千股”典型特征：少盈利、少分红；资本运作；股价低、跌幅深；更换代码和名称。 以上词汇都很眼熟，我大a股不也是这幅德行吗？只不过港股属于高度自由市场，监管不严，只要合规，随便你怎么玩，于是港股有一大批把高送转，重组借壳等概念玩到了极致的股票，主营一塌糊涂，专玩这些资本运作，玩弄手段比内地所谓庄家高明顺手的多，可惜港股全是机构投资者，散户比例很小，如果放到a股，不怕没人接盘。 这次闹的沸沸扬扬的港股闪崩事件给大家分析完毕，就那么几个小虾米崩了，无关大局，所以我中午说，他就是一根稻草而已，中午时间紧，只说了结论，晚上这里给大家详细分析了，为什么他只是虾米，如果港股的腾讯崩了，哪怕只跌了10%，a股必崩，腾讯的彻彻底底的港股大蓝筹，而a股目前支撑行情的，正是蓝筹，这就是区别所在，所以我中午说，如果a股盘中有急跌，果断买入，不需要害怕，送钱。 ....... 到了收盘，并没有急跌，三大指数盘中最低值只不过-0.6%左右，一般般，达不到急跌买入的标准，所以我没有动，继续稳坐钓鱼台。 我对未来行情的判断，依旧是不去赌，不看准不出手，没有绝对把握的时候，出手必带止损，触发止损无脑出逃，没有触发止损的时候，得利之后瞬间收回，标准的滑头游击战术。 当初3250减仓之后，看横盘消化随后上涨，减仓只不过是等回补做个横盘t，结果一跌不回头。中间抄底3次以上，都在2天之内卖出，保本了但是基本都是去交手续费的，连续猜底3次之后，出逃真正都是靠严格贯彻纪律才侥幸保命的，但凡纪律有一点不严格，一定是抄底抄在山腰上，至于后面能不能解套出来那就只能看命了，有的是小山腰几个月回本，有的是大山腰几年都回不了，怎么看都没有本金拿手里最安全，所以彻底改保守了。 如今我对行情的判断,很简单，看多，任何盘中的急跌我都敢买，而且是大买特买，同时，这一轮已经首次冲击了压力位，就是上证3195和创业1926，这也是说几天的点位了，我认为上行空间不大，随时可能回调，这一波回调，才是真正打算买入的。 以目前的形势看，如果不回调，我会始终不动，不打算无脑追击，按照趋势，是应该追，但是二年了，始终是横盘，只有波段操作，从不存在踏空，这个时候，任意时刻，都宁愿低吸，不追高，因为我不认为能形成趋势大涨，除非ipo关停。 这里先放一个买入点位，第一买入点位是创业板1796点，准备买入的仓位，是3成。
t	6月27日是香港股市中的庄股老千股最黑暗的一日。   当日，港股早盘多只股票惊现闪崩，截至收盘，有24只个股跌幅超过20%，其中17只个股跌幅在40%以上，最大跌幅达94%。 乍看之下，这些暴跌的股票多呈现出“细股”、“老千股”特点；而细琢之下，闪崩个股背后出现一个魅影—隆成金融。                                               数据来源：东方财富choice数据   集体暴跌的都是谁？   对于细股集体暴跌，香港证监会发言人ernest kong当天晚上表示，周二股价大幅下挫的股票多有与不同公司和上市券商存在多重关联、持股集中度高、成交量小、流通股少等特点。这些特点容易导致股价极度波动和市场失当行为。   kong表示，证监会不便证实是否已经或正在寻求对具体个人或相关公司展开调查。   细看此次爆仓个股，大多都属于在香港被誉为“股坛方舟子”的香港交易所前非执行董事david webb于5月份在个人网站列出的50只不能买的港股之列。 （数据来源：david webb个人网站，东方财富choice数据） david webb把这50只港股称为“谜之网络”（enigma network），这些股票之间具有错综复杂的关系。 （来源：david webb个人网站，点击看大图） webb称，“谜之网络”中的部分股票是泡沫，已被香港证监会警告股权过度集中。这些股票可能会一直持续至泡沫破碎，因为这些泡沫股对公司管理层而言，实则另有他用。   其他非泡沫股，则是因为这些公司有低于常规披露门槛5%的关联股东，当公司某些运作需要“独立”股东同意时，这些持股合并起来将发挥巨大影响。   暴跌原因的市场猜想   至于这些股票为何在6月27日出现暴跌，市场众说纷纭。      当天有市场传闻称，港交所前天提交了提案，为了激活香港小企业创新：1、要强制低于1元且平时交投不活跃的僵死股(常说的老千股--就是股价低于1元甚至只有几厘钱)的退市；2、限制借壳上市，鼓励新股上市。   不过，港交所很快公开回应称：“我们严正澄清，以上传闻完全没有事实根据。” 比较流行的解释是庄家爆仓。 🔹 交银国际董事总经理兼研究部主管洪灏表示，“具体原因大家都是在猜。最明显的是有人爆仓了，但谁被爆仓了不知道。 最近有一系列港股、妖股跌下来，最有可能这些股票的之前拿来做融资融券现在爆仓了。对大势的影响偏情绪上的负面影响，本来这些股票的交易量不大。”   🔹 海通国际投资策略董事梁冠业也表示，当天市场并无大事件，而且暴跌的都是一些市值不高的小盘股，更多可能是和这些股票的持股股东以及庄家个人财务状况有关。   梁冠业认为，这些持股股东或庄家可能在此之前将股票在金融机构进行抵押贷款，因为个人财务原因导致无法按时还款而被抛售。   🔹 另据媒体报道，这批闪崩的仙股背后，隐约闪现着一家名为隆成金融的公司。 此次闪崩仙股中跌幅排名前两位的个股——中国集成控股和汉华专业服务，有一家名为贝格隆的证券公司分别持有9.73%和10.39%的股份。而贝格隆证券公司，属隆成金融旗下企业。   上文中被david webb“点名”的50只风险较高的股份，很多都有贝格隆的持仓。而从6月27日的市场表现来看，多数“中招”的股票恰恰就在这份名单之中。   隆成金融（01225.hk）也是港股上市公司，自6月6日起被停牌，停牌前报0.127港元。值得留意的是，隆成金融6月6日的停牌并非主动申请，而是被香港证监会责令停牌。   停牌理由是，香港证监会认为该公司在日期为2015年10月26日、内容有关2015年8月17日宣布的公开发售的公告，包括重大失实、不完整或错误引导资料。出于保护所有投资者或该公司股份投资者来说，暂停股票买卖是适宜之举。   老千股“吸血“套路揭秘   老千股作为香港股市的“土特产”，是个神奇的存在。6月12日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5~10年，市场不再提及老千股。   港交所行政总裁李小加曾给老千股下过一个定义： 主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利，而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。   沽空机构浑水创办人carson block 6月7日在香港出席活动时表示，香港的“老千股”数目远高于美国，这些股份大部分均是被操纵，导致在港进行沽空较美国困难。 block举例指出，去年底狙击辉山乳业，但花费3个月时间才使得其股价暴跌，反映这类股份是被操纵。   那么，所谓的老千股是怎么玩的呢？ 通常来说，要赚钱肯定是资金推动，把股价炒上去，然后逢高派发，而老千股却是通过将股价炒下去赚钱。   让我们来看看“老千股”的运作： 香港的老千股跟a股的“神股”们相比，诈骗起来更为简单粗暴，玩弄财技，在市场上再融资吸筹，锁定诈骗散户。 再融资的方式就是——配股、供股。 再融资一个字——快，两个字——简单。大股东跟交易所报备即可交易，散户也能参与，具备先天的老千股土壤。   一种惯用的套路是“向下炒”。比如，一股价低于净资产的公司，放出利好吸引散户闻风买入，而后股价越卖越跌，散户被套，而后庄家向市场大量供股，供股价格看似清仓大甩卖，低于净资产吸引散户上钩，若不上钩则面临筹码被无限稀释。   套路没完，接下来股价还将继续下跌，当跌无可跌，庄家将手中股票悉数沽出又开始配新股。这个时候的廉价新股，将补回庄家此前沽出的股票。   然后，等待参与其中的散户的还有——合股(合并股数)，100股合1、50股合1、20股合1然后再10股合1。当总股本降低，股价回升，新一轮的套路就开始了。   如何避雷？   跟老千股打交道，一定要擦亮眼睛，谨慎辨别。据中金公司发布研报，筛选了甄别“疑似老千股”时所使用的条件为：   >>>资本运作频繁<<< 频繁的资本运作、特别是供股（包括公开发售）和合股是识别“老千股”的一个典型特征和首要依据。   >>>低股价<<< 低股价虽然不是“老千股”的绝对特征，但由于频繁的供股和“向下炒”，股价长期低于1元，也即所谓“仙股”已经很大程度上成为“老千股”的一个共性。    >>>跌幅深<<< 同样由于“老千股”“向下炒”的财技，其复权后股价往往都经历过很深的跌幅，我们选取的标准为当前股价相比历史高点跌幅至少在80%甚至90%以上。    >>>小市值<<< 小市值与低股价一样，虽然不是“老千股”绝对特征，但也往往是共性之一。一定程度上，其低股价和小市值恰恰是“老千股”的行为所致。我们的筛选标准是市值小于10亿美元。   >>>基本面差<<< 基本面差的个股才会考虑通过财技来牟利。因此，我们的筛选标准是自2000年（或上市）以来，净利润亏损年份超过一半时间，且分红年份少于20%。    >>>更改名称和代码<<< 为了掩人耳目，“老千股”通常也会频繁更改名称和交易代码，因此也可以作为筛选的一个参照。    不管怎样，最根本的方法还是要看公司的基本面，多研究公司的财务报表。找出基本面强劲的伟大的公司才是良方。 粉丝们临走前记得点赞鼓励！原创虽不易，有君伴我行。动动拇指👍，点亮财富热能，升腾心灵之翼！ ♨ 看看这些年来深市一哥都是谁 ♨ 带头大哥换了！龙虎榜百强营业部大盘点 ♨ 1分钟看完a股三维 一概念再度上涨 ♨ 碰到“配股”怎么办？如何应对全流程 点击“阅读原文”下载官方app
t	■ 文 | 知新派 id:knowhowv  一晃股灾两周年了！这两年a股依然在低位晃晃悠悠，时不时玩玩跳水，而一江之隔的香江对岸，资本市场如火如荼，连续上演逼空行情。 历史的一幕：大众逼空血案 港股的逼空行情，让我想起了当年著名的大众汽车逼空案。大众的营收是保时捷的30倍，保时捷却想以蛇吞象。经过几年处心积虑的收购，保时捷持有了大众汽车42.6%的股份，但按德国公司法保时捷持股必须超过75%才能控制公司。而当时有大约20%股份在当地政府手里，不会在二级市场流通。由于保时捷的买买买，大众汽车在二级市场股价虚高，市场上空头云集，认为保时捷无法获得足够股份控制公司，对冲基金大规模押注做空大众，最后卖空仓位相当于大众总股本的12.9%。结果，保时捷暗度陈仓，通过期权可以不披露增持的法规漏洞，悄悄增持，突然宣布持有大众股权已到74.2%。消息一出，空头兵败如山倒，血流成河。因为市面上流通的筹码只有5.8%，而卖空仓位12.9%已经远远超过流通的股数，交割日做空者无法拿到足够筹码，做空是借的货，到期要还，必须在二级市场买够，此时大庄家保时捷强势逼空，空方被迫翻多，疯狂抢货用于平仓。空杀空的情况下，大众股价两天暴涨500%，从200欧元涨到了1000多欧元。最后政府出手干预让保时捷卖出7%的股份，才让空头能够平仓。 市场惊现逼空行情 逼空概念股，从三只股票开始：中国恒大、融创中国、长城汽车。 中国恒大，5月24日大涨17%，发起逼空的信号枪，一阳破百阴，继而5月29日再度暴涨22%，不到一个月的交易日股价翻番； 融创中国，同为内房股龙头，接过接力棒，6月13日大涨12%，一个月内股价涨幅50%； 长城汽车，4月公布销量不达预期，在一片唱空声中，6月12日突然暴动，一日大涨21%，强势逼空； …… 如何选择逼空股 我不是未卜先知，和吃瓜群众一样，对这轮逼空行情也一脸懵逼，只不过天上掉馅饼砸中了脑袋。但运气好自有来由，总结一下这三只港股逼空大战的共同点： 第一，强周期行业。地产和汽车都是强周期行业，强周期行业波动性大，弹性强，一旦基本面复苏或者发生特殊事件，空头会被强势逼空。药酒奶等弱周期股，往往业绩稳定，股价平稳，很少空头敢云集做空。 第二，估值极低。去年最低的时候，内房股的真实pe只有2-3倍市盈率、0.2-0.3倍市销率，吸引南下资金持续不断买入。而价值投资的资金以长持为主，筹码锁定性好，市场上流通的货会越来越少，逼空行情一触即发。只有巨大的安全边际才能诱发逼空行情。逼空股的前提一定是估值低得令人发指，后面才能涨得令人怀疑人生。牢记，价值投资的第一条铁律就是安全边际！ 第三，市场有分歧，资产有瑕疵，但瑕疵被市场放大。没有分歧就没有交易，没有分歧就没有多空大战，就不会空翻多，空杀空。而完美的资产很少时间市场有分歧，因而估值一直高高在上，例如茅台，上市十五年，市盈率低于15倍的低估区间，仅仅发生在2012年塑化剂风波黑天鹅飞舞的短暂时刻，然后迅速就价值修复了，机会极少。恒大的高杠杆、融创的激进和投乐视、长城的升级不力，都是资产的瑕疵，也是市场看衰之处。正是如此，才发生分歧，才有大行沽空报告，才会出现极度的低估，也才有买入的机会和逼空的可能。 第四，大股东持股比例高，公司现金流充沛，有强烈的市值管理意愿。例如恒大，盘子虽大，但大股东持股101亿股，占比74%，四月份恒大又回购达7亿股，相当于总股本的5.3%，占流通股的20%。再除去一些铁杆粉丝锁定的仓位，二级市场上流通的货已不多，其中有6亿股挂空单。 最后，低估未必会涨，低估可能还会更低，可能低几年也未可知，逼空的诱发要有催化剂。恒大是此轮逼空的龙头，也是港股市场争议最大的股票之一。恒大逼空的催化剂就是以亏损70亿的代价换取了企业的安全。老毛君说过，恒大这种级别的公司，只要政治上不犯错误，财务杠杆的风险就不会暴露。恒大借壳回归a股有望，就是催化剂。此外恒大借助去年销售回款充足大手笔归还永续债，改善资产负债表，修补了此前争议的资产瑕疵。 大笔回购、大笔还债、回归a股，三箭齐发，所以恒大异军突起成为逼空股的龙头。6亿股空单随着逼空行情，被碾压，被迫抢货平仓逃命，空翻多，空杀空，复制的就是大众汽车的一幕。 同理，后续的逼空股融创中国、长城汽车，大都遵循上述逻辑。港股的逼空行情正在进行时，精彩纷呈，各显神通。逻辑和方法教给你，还能找到下一个逼空股吗？ ▼点“阅读原文”，抢购功夫财经会员
t	▌一、 佛偈是这么说的：世事无常，施主切莫得意而忘形。   曾记否，公元2017年，港股悲催的5月？   悲催，不是因为按惯例“五穷六绝七翻身”大跌，恰恰相反，这个5月港股大涨了4.25%，是过去十年仅有的三个上涨的5月之一。   悲催是因为做空的阴霾笼罩整个市场，空头弹无虚发，指哪打哪，100%的成功率：   1、3月1日，山东首富旗下公司中国宏桥（1378.hk）被做空，当日股价下跌8.33%。到3月21日中国宏桥与其姊妹公司魏桥纺织（2698.hk），双双因年报无法按时发布而停牌，迄今无法恢复交易。   2、3月24日，东三省最大乳业公司辉山乳业（6863.hk）被做空，股价当日暴泻85%，并引发一连串连锁反应，公司股份当日停止交易，至今尚无复牌信息。 3、5月11日，苹果产业链公司、港股市场大牛股瑞声科技（2018.hk）被做空。尽管公司属于港股市场里少有的科技过硬的公司，为众多基金一致看好，市值已过千亿，但依然逃脱不了被屠戮的命运，当日公司股价大跌10.45%，5个交易日内连续下跌25.6%，数百亿市值灰飞烟灭。   到最后，情绪已经紧绷到风声鹤唳，草木皆兵，空头只是口头说一说，我明天要做空了，就有一堆人民群众拎起大刀，主动上街寻找“嫌疑人”，开始自相残杀。6月6日浑水预告将要做空，几个白马就已经提前倒下：   1、6月6日，“嫌疑人”通达集团盘中大跌，全天下跌10.22%。 2、6月6日盘中，“嫌疑人”敏华控股全天下跌8.5%，随后确认被做空，但强势澄清+不断回购还是稳住了股价，并没有出现断头式下跌。   做空在港股司空见惯，其盈利本质是通过“打砸抢”，通过毁损价值而获利，天生就是一个不受人待见的刀口舔血的生意，也势必引发所有多方的抵抗，所以难度是很大的。过去港股市场，十单做空，能成功2单就不得了了。   但今年5月，空方基本是指哪里，打哪里，弹无虚发。根本原因，还是因为南下北水，数量虽大（最近已经接近港股日成交的15%），但一团散沙，加上不理解港股生态，根本不知做空为何物，熟悉的a股虽然有融券业务（做空），但基本无成功实操案例，突然看到一个股票一天可以没底的跌，辉山乳业这种一天跌85%然后停牌，带给投资者的震慑实在是太大，自然吓得七魂出窍。所以一旦再次看到听到新的做空警报，就不管三七二十一，逃命要紧，踩踏自然瞬间发生。   空头充分利用了北水的散沙状态与恐惧心理，并把它放大到极致，才收到借力打力，四两拨千斤，百发百中之功效。   港股通通道，本是高层为南下资金谋福利之举，却貌似变成了人为刀俎我为鱼肉，被肆意收割的状态，自然引起了监管层的注意。做空最肆无忌惮的那一段时间，一个领导给我信息，问到底怎么看这事，以及该如何应对？   我的回答是：监管层做不了什么，也无需做什么。没有办法，这是必须交的学费。等南下资金熟悉做空了，自然不会如此轻松被吓到。而且，做空是做多的对手盘，上市公司、机构、投资者都会自救和反抗的，这种一边倒的战况，相信不会延续太久。惟愿这个适应过程尽量短一些，内地投资者付出的成本尽量小一些。   ▌二、 好在，这个市场，唯一不变的，就是变化。   人口学里有一个理论：一旦某地区某外族移民占比超过了10%，将直接改变该地区的生态与话语权分配，最新的例子是伊斯兰移民对欧洲，尤其法国的巨大影响。   港股这种做空肆虐，其实不外乎就是因为南下的北水数量还不足够，而且还不是一股绳。但沪港通开通后，这种内地资金的南下成决堤之势，南向资金日均成交额占香港主板日均成交额的比例由开通前的1%不到，短短两年已跃升到最高超过10%（见下图）这种资金比例的变换，足以改变港股的生态、水土、基因与话语权。   需要的，只是再给多一点点时间。 言犹在耳，事情已经悄悄开始发生变化，甚至是巨变：曾经不可一世的空头，突然发现一个一个被围猎，损失惨重。   1、   最先亮剑的，是内房股中国恒大（3333.hk）。   历史上，港股内房股在市场最好的时候，中海外置地、华润发展等一线龙头可以享受10倍以上，一般不超过15倍的pe，而那些二线、三线内房股，则只能享受个位数的估值。   但，恒大目前静态pe已经达到了40多倍，这在港股内房股历史上是绝无仅有的——这已完全无法用估值去衡量了。   过去的一个月，恒大经历了月涨幅68%，日内最高涨幅22%的过山车。究竟是什么驱使一个千亿级别的公司短时间内如此大涨？   答案很简单：逼空。   恒大从4月底到5月初，空仓显著增加，5月17日sfc公布的数据显示，恒大的做空量高达6.3亿股，如果剔除大股东持股，做空股数占流通股的比例高达21%，股价也阶段性下跌15%。 但公司没有坐以待毙，而是果断启动回购，为后续逼空奠定基础。   恒大四月份单月回购7亿股，相当于总股本的5.3%，而公司大股东合计持股101亿股，持股达74%，公司总股本130亿股，回购数量达流通股的20%。流通股的数量大幅减少，做空者做空恒大的成本不断增加，做空成本最高时恒大的做空利率高达15%，而且几乎借不到股票，空头已经接近弹尽粮绝。 中国恒大5月19日第一天大涨，以9.48 hkd收盘，正式拉开逼空大战，一收盘价计，做空者亏损已经超过50%，早期做空者亏损幅度超过30%，心理防线被彻底击破，在接下去的6个交易日，恒大股价大涨60%，涨得让一些房地产研究员都质疑人生，而空头这一波则应该渣都不剩了： 根据sfc数据，可以看到5月19日后随着恒大股价上涨，未平仓卖空股的数量明显减少，以19日至2日数量计算，净减少1.46亿股，占流通股约5.2%，说明过程中亏损的卖空者在买入平仓，如果考虑到卖空换手情况。最后走出一波凌厉的涨势，涨得让一些房地产研究员都质疑人生，而空头这一波应该渣都不剩了。   犹记得，当年香橼做空恒大的时候，许老板也是强势应对，当天就直接给怼回去了。   对付入侵者，最好的语言是子弹。   2、   经历了恒大这个漂亮一役后，第二家站出来亮剑的，是内地著名suv厂商长城汽车（2333.hk）。   魏老板的风格比较注重实业，不太关注二级市场的股价，没有太强的搞事情动力，而正是因为大股东不太care股价，外资也就放开搞了，从2015年下半年开始，长城的沽空金额就持续维持在高位。截至6月2日，长城汽车港股卖空股数达6.7亿股，占流通股本高达22%。   6月12日，最大海外投资平台格隆汇发布重磅文章《决战长城（2333.hk）：中外资定价权的天王山之战》，完整阐述了内资看好的逻辑，揭示空头仓位之拥挤与逼空的可能性，随后，在沪港通的强力买入下，长城一路拉升，亏损的空头不得不变成多头，逼空开始现形。全天高开高走，千亿市值的公司，暴涨21.37%，创2015年股灾以来新高，放出52亿元的成交天量。     从上午经纪席位买卖可以看的很明显，外资代表的大摩和德银变成了主要买入机构：   6月12日大涨钱，长城汽车港股做空股数达7.06亿股。而做空价格大于9块的只有9200万股，假设这些全部没有平仓，那按最新价格10.7元算，全部空头都已开始亏损。   未来如果股价继续上涨，空头就会从之前的拥挤做空，转到拥挤平仓，按目前的交易量，其结果就是一出逼空大戏。   不同的是，恒大的逼空，有很强的大股东色彩，而长城则是第一波纯市场博弈的逼空。人民群众突然发现，那些不可一世，气势汹汹的空头，并没有想象的那么不可一世。穷凶极恶，也只是色内厉荏、刀口舔血的卖艺者而已，甚至比普通做多者的弱点更多时，于是，“各地人民群众就都开始揭竿而起了”。   3、   最新站出来的，是东风集团股份（489.hk）。 公司是东风汽车集团主要的资本运作平台，囊括了东风汽车集团旗下主要的资产及附属公司，目前市场占有率比一汽略高，15%左右，市场也在传闻与一汽合并。公司最新公告显示，2017年5月，公司汽车生产量24.41万辆，同比增长3.78%；销售量为24.55万辆，同比略微下滑1.58%。经营数据较为平稳，由于国企没有维护股价的动力，长期以来股价低迷，估值长期处于行业底部。 东风集团股份是内资股架构，实际的流通股本只有28亿股（总股本33.14%），低估值，有题材也吸引了南下资金布局，已累计持有7.11%的流通股本，持仓成本在8.38左右，略有浮盈。 （来自格隆汇app）   按6月2日的沽空数据来看，未平仓空仓有6769万股，平均空单成本在8.88元/股，已浮亏，而最近日均成交仅在在2000万股左右，5月做空动能减弱后，股价开始逐步回暖。   今日，在长城带动下，股价放量上涨，最终收报3.9%，逼近一年以来的高点，全天成交仅4968万股，最近做空开仓数据又开始变大，东风会不会是下一个博弈的战场？   ▌三、 人民群众一旦觉醒，而非散沙，哪怕是小米加步枪，其战斗力也绝不是几个所谓装备了“美式”武器的军团能够抵挡的。随着北水源源不断地南下，我们几乎可以确定：不征询北水的意见，对港股的定价，任何人说了都不算。   否则，多半会被逼入老鼠洞而围猎——one by one.   那问题来了，按照目前一个一个掏鼠洞一样围猎空头的趋势，如果市场情绪逐渐发酵，后面该斗谁家的地主？   按照sfc数据，最新的未平仓沽空数据中，累计沽空金额超过30亿的还有22只，详看下图的（未平仓空单金额），其中空单金额最高的的中国平安，未平仓沽空金额高达517亿，已经占港股流通市值13.70%，沽空比例最高的长城汽车是21.65%，目前全市场沽空比例高于10%的还有比亚迪汽车（11.78%），安徽海螺水泥股份（13.13%）。   沽空普遍都浮亏，浮亏最大的就是昨日暴走的长城汽车（-25.15%），第二位的就是强势回击做空的瑞声科技（-18.04%），第三位就有意思了，就是今天暴涨12.43%的内房三大魔头之一的融创中国（-16.52%）。 看完空单，切换视角过来看南下资金的路径，目前，南下资金在这波沽空额高的大票中，普遍有较大的盈利，浮盈最高的是打爆空头的中国恒大（136.04%），有趣的地方来了，南下资金持股比例最高的是长城汽车（24.95%），第二高的还是内房三大魔头之一的融创中国（22.65%）。   那问题来了，南下资金如果看成一个大户，做空资金看成另一个大户，由于空仓又必须要回补的。那问题来了，如果一旦股价突破空仓成本，越往上，持仓资金越惜售，空头就又越迫切的回补，市场上的流动性会瞬间紧缺，股价就有非常强的向上动力。 当我们把这两个占比做个简单处理，简单模拟锁定的筹码，如果上文留意数据的话，那就会发现，下一个主战场分分钟就是内房三大魔头之一的融创中国（1918.hk）。目前港股通持仓占比22.65%，未平仓沽空占比6.52%，合计29.17%，需知道融创牌面上，孙老板就已经持股54.09%了，暗仓有多少还不知道，市场上的货本来就不多。   最为关键的地方是，目前融创上的空单在今日的上涨后已经浮亏，最近一个月的日均换手为0.68%，那就意味着，平掉占比6.52%的沽空最快也要10日左右，问题是最近融创的沽空开仓数也没有显著的下降，这就意味着，博弈还在加筹码。     今日，南下资金继续净买入融创中国2.79亿，占全天成交的25.71%，丝毫未见减弱，那问题来了，孙老板的风格，相信大家都还是了解的，激进起来自己都怕，而且目前核心资产和精力也在融创中国上，如果这波多空博弈在关键时候如果被孙老板点一把火，那画面太美不敢想...分分钟重演恒大的剧情...     ▌结语：   当我们在谈科技的时候，经常会聊起一个概念，奇点临近，意指一旦突破某个临界点后，科技将会是爆发性的增长。同样的道理在生态里面也是，一个新的外来物种进入原有的生态圈，占比不断提高，一旦突破临界点，整个生态会发生巨大的变化，然后达到新的平衡。   最近这些剧烈的逼空走势，某种程度上就是新秩序，新定价体系的前奏，作为一个离岸市场，港股必然受到多方资金的影响。可以预见的是，外资绝对的定价权日子必然一去不复返，但是这并不意味这南下资金就拿下定价权，而是双方在反复博弈后，达到一种新的定价体系，一种新的价值体系。   《周易-系辞》下：易，穷则变，变则通，通则久。   欢迎来到新时代。   【作者简介】  田品 | 格隆汇·专栏作者 投行出身，重组小达人 专注事件驱动型投资机会 【精华推荐】 a股减持新政：种下龙种，收获的大概率是跳蚤？ 岛形反转：a股复活节大屠杀背后的浅层脉络与深层逻辑 中国城市轨道科技（1522.hk）：正宗雄安概念股，帝都版港铁公司 港股资讯 · 新可能 格隆汇app 隆重上线 立即点击“阅读原文”，抢先体验格隆汇app！
t	虎嗅注：本文来自公众号“港股那点事”，作者发条陈，虎嗅转载。 2017年6月21日，拖延已久的万科董事会改组终于落幕，万科突然宣布临时增加董事会改选的议案，精准的卡在了离股东大会还有9天的日子，新任万科董事会共11人，由7名非独立董事及4名独立董事组成。 一大早，王石就在其朋友圈晒出自己攀登珠峰时与郁亮的合影并写了一小段文字作为谢幕的演说词： 34年前，王石只身南下深圳，征战半生，从万科离去时已是66岁。此举正式宣布万宝之争落幕，伴随着事件的落幕，万科也从王石时代交棒到郁亮时代，然而，不同于任何一间公司的新老交替，王石的离去，对万科而言也绝不仅仅代表一个创业元老的离开。 ✦   一、王石基因的万科 1984年王石用倒卖玉米赚到的第一桶金成立了万科前身深圳现代科教仪器展销中心（“现科”），是深圳市特区经济发展公司（“深特发”）下属一家全民所有制企业。“现科”经营从日本进口电器仪器，还涉及服装、手表、印刷等，用王石自己的话说就是除了黄赌毒军火不做之外，基本都涉及到。 1988年股改，企业更名为万科，也在这一年万科进军房地产业。按其招股说明书披露，截止1988年10月31日，公司净资产1325万，折股1325万股，其中国家股795万股，企业股530万股；增发新股2800万股，合计4125万股。根据后来1998年万科公告推算，彼时王石持股不超过50万股。 也就是说，万科一开始以民企的套路创业却借了一个国企的壳。这将注定是万科一生难于改变的基因。这个当中，有着创始人的变通精神和时代赋予的独特印记。要知道，万科创业的年代全国不少地方还有割资本主义尾巴的习惯，而当时的深圳特区成立不过4年而已。 但正是这种混合着时代烙印的基因，让万科在地产界复杂的政商关系中得以自由生长，创造出在洁身自好中高速发展的地产奇迹。这得益于创始人的眼界、变通和对市场的精准把握。内方外圆一直是中国人追求的最高处事理想和行为准则，这得益于儒家文化的圆融智慧。但这也决定了万科只能是一个王石打造的万科。 1989年万科踏出企业发展史上重要一步，完成了股份化改造，1991年1月成功在深圳交易所挂牌上市，开始了房地产王之征程，2012年万科成为全球销售金额最大的房地产开发商。 1997年华润与深特发协商收购万科事宜，后因深特发党委换届，新领导不同意收购而作罢，至2000年华润由华润置地作为主体，受让深特发股份，华润及其关联企业以15.08%股权份额成为万科大股东。 华润入主后，开启了国内极其罕见的现代化公司治理结构的国企，国企的背书加上职业化市场化的管理，万科迸发出惊人的能量，连续称霸国内房企一哥多年。 看到这里，你会明白，华润成就万科的原因，在于华润包容万科的基因。 直至万科此次股权之争，华润万科十余年的姻缘才宣告终结，万科大股东易主深铁。 今日公告的非独立董事候选人，万科管理层占3席，分别为总裁郁亮，执行副总裁兼首席风险官王文金、执行副总裁兼首席运营官张旭。深圳地铁占3席，为董事长林茂德，总经理肖民、财务总监陈贤军。另有一人为深圳市赛格集团董事长孙盛典，为非执行董事。 四名独立董事候选人分别为新华保险前董事长康典、中央财经大学中国企业研究中心主任刘姝威、毕马威中国前副主席吴嘉宁、前海金融控股有限公司董事长李强。其中康典和吴嘉宁均为香港特别行政区居民。 这是自万科创立以来第一次掌舵人交替。王石的退位已是意料之中的结果。从年初华润退出，深铁定局万科，万科股权之争就逐渐明朗，市场人士就在预料王石将会卸任。随着6月9号万科公告恒大转让其持有的万科股份给深铁集团，一锤定音，深铁成为万科大股东。如今，超期服役的董事会顺利换届，万科股权宫斗终于落下帷幕。 从2015年7月10号宝能系第一次举牌万科算起，这场大戏唱了近两年。时移世易，两年时间万科大股东易主，房地产市场也已沧海桑田。 ✦   二、房地产龙头之争 就在股权争夺战日趋激烈的这两年时间，房地产龙头也已悄悄易主。 万科宫斗这两年恰好是房地产市场高歌猛进的两年，房地产销售规模创造了历史新纪录。根据统计局数据，2016年商品房销售面积15.73亿平方米，比上年增长22.5%，商品房销售额11.76万亿元，增长34.8%，销售面积和金额都取得大幅增长。 这两年恒大和碧桂园强势崛起，恒大更是在2016年在销售金额和销售面积上超越万科夺得榜首。下图是近四年万科、碧桂园和恒大销售金额对比，可以看到恒大和碧桂园在2015-2016年快速成长，实现弯道超越。这四年万科、碧桂园和恒大销售金额的符合增长率分别是20.86%、30.65%和38.87%，可见增速上万科已经被抛下。 再看下今年前5个月的销售金额和销售面积比较，碧桂园在销售金额和销售面积上名列第一，而万科销售金额名列第二，销售面积则为第三，万科继续落后。 以管理著称的万科，曾经是房地产行业的领军者，是行业的一面旗帜，是房地产从业者学习效仿的对象，如今却被同业超越，掉队了。 为什么曾经的王者不复当年勇？ 1、股权争夺内耗 万科被超越的这两年，恰逢房地产大年，而万科却身陷股权之争，毫无疑问令到万科管理层分心，体现在业务上就是增速不及同业追赶者。 2、万科判断房地产黄金时代结束 万科风格素来稳健，且一直踏准房地产周期和资本市场拍子。 比如万科在2006-2007年踏准了股市牛市连续两次增发，获得资金快速成长。而近期万科在薪酬调整的内部内部邮件中就直指“地产黄金时代”结束，其实早在2015年万科总裁郁亮就在股东大会上指出，房地产行业的黄金时代已经结束，白银时代已经来临。 近几年没有冒进拿地部分原因也是万科自身判断房地产业已经步入白银时代。从万科开始转向公寓租赁、物流地产等方向，多元化发展这一点也可以看出来。 但是2015下半年楼市会迎来一波出乎意料的疯涨。 股权争斗也好，万科对行业周期判断原因也罢，什么原因已经不重要了，重要的是万科被超越已是不争的事实。 房地产黄金时代最后一波红利也与万科无缘。 ✦   三、没了王石的万科是否还能重返巅峰？ 王石爱爬山，不但自己爬，也带领着万科爬。 王石曾说：“登珠峰对于我来讲是一个高度，对于很多人来讲也是一个高度，但对顶峰的含义，一定是有你独特的条件，不要和别人较劲，真正挑战的是你自己，战胜的是你自己。”没有了王石的万科，如何定义自己，又如何战胜自己？ 1、股权之争落下帷幕，万科管理层消除了不确定性，也产生了新的不确定性。 医学界至今无法攻破的一个难题就是换头手术，同样的，一个企业的基因是自上而下的，企业文化，价值观这些形而上的东西看似无用，但是对于一个大型企业，这只无形的手才是保证公司战略落地、队伍执行力的关键，然而，这次董事会改组无异于一次换头手术，变化是必然，变化的方向确实不确定。 可以确定的是，股权之争落幕能让管理层重新专注于业务发展上，大股东深铁集团与万科具协同效应，比如“轨道+物业”联合开发的模式，毕竟同样是国资，没理由央企在的时候就管得好，地方国资在的时候就搞不好，政治上就不正确了。 但，事情都是人做出来的，新的不确定性就是新大股东与现有管理团队的融合，先进的管理制度也是缔造万科王朝的基石之一，然而有些已经开始悄然变化。 行业激烈的竞争正当时，临阵换帅带来很大不确定性，且现在的万科基因已经改变。以前的大股东华润是甩手掌柜，现在万科大股东易主，深铁接过大棒后能否与现有的管理团队很好融合，还得打上很多问号。 在今年在3月份的万科业绩会上，总裁郁亮曾表示，深铁给予了万科四个支持，支持万科的混合所有制结构、城市配套服务商战略和事业合伙人机制，管理团队按照既定战略目标实施运营和管理、深化“轨道+物业”发展模式。 但在公布深铁成为大股东后，就传出万科薪酬调整，还有网传跟投制度也受影响。无论这与大股东变动有无联系，但变化在发生。 所以万科现有的事业合伙人制度、项目跟投制度将如何演变，是否真的能得到深铁的持续大力支持，仍需要继续观察。 2、万科业绩怕是难以再拾回往日荣光。 今年前五个月销售金额万科已落后于碧桂园。在调控背景下，各个房企的销售金额的增长基本都放缓，大部分环比出现倒退。万科今年5月销售额环比倒退16.4%，碧桂园则环比倒退10.3%，而恒大则保持环比正增长1%。 由于去年国庆开始和今年三月的两波调控政策（一二线限购、三四线去库存政策），三四线城市的受益于外溢效应，销售增速和均价都明显快于一二线。 5月24日国务院决定未来3年改造棚户区1500万套，进一步提高棚户去货币化安置比例。根据四川棚改货币化安置报告，货币化安置对象80%选择购买商品房。棚改货币化安置的比例提高有利于加速商品房去化。 三四线线城市货币化安置占总的货币化安置比例大致为80%，根据天风证券的测算未来四年，三四线城市棚改货币化安置每年去三四线库存2亿方，这个数字相当于三四线 16 年底的狭义库存（待售面积）。 根据发达国家的经验，城市集中度越来越高，一二线的房地产需求更有支撑，但是基于因城施政的调控政策和棚改货币化安置对三四线的更利好，著名的三四线之王碧桂园取得快速增长也就不足为奇了，今年万科是追不上了碧桂园了，而下半年一线及核心二线城市的调控效果将会越来越明显，万科还将被恒大超越。看下万科和恒大的土地储备结构就行了，万科的土地储备集中在一二线城市，恒大则较为平衡。 在总的土地储备数量上，万科在建及规划中的项目权益建筑面积分别为3622万和3656万平米，而恒大和碧桂园土储分别是2.29亿平米和1.25亿平米，土地储备增加也意味着杠杆增加，这暂时不讨论。 单单从土地储备数量看，恒大和碧桂园更占据优势，即使面临调控，由于早早的均衡布局，有一定的降价空间加快周转，维持增长。 万科过去失去了增加土储的好时机，现在面临的的土地市场是激进的，面粉贵过面包不再是个案，而已经成了普遍现象，对于万科来说，现在无疑是最尴尬的时刻。买高价地，意味着承担未来的经营风险；不买，则可能现在就被挤出市场。 而从2016年和今年前5个月三家企业拿地的节奏看，碧桂园和恒大都回归聚焦于一二线。 而万科则集中在二、三四线城市。1-5月万科累计拿地金额约674.5亿元，拿地面积1213.7万平方米，同比增长23.71%，主要城市是长三角地区的嘉兴、昆山、徐州、常熟、南通，以及珠三角地区的中山、东莞，还包括京津冀地区的唐山。 值得注意的是，今年万科在佛山拍下一块自持比例100%，70年不出售的住宅用地，加上在北京、广州不同比例的自持项目，已拥有5宗自持地块。当然，这或是万科自身计划在长租公寓布局，但是中国的租售比低，假设租金回报率为3%-4%，扣除税费、资金成本等，长租公寓的收益率之低可见一斑。自持对以快周转的开发商的资金要求较高，也只有杠杆较低，资金充裕的万科能拿下这样的项目，但这也反映出万科在现在竞争激烈的土地市场的尴尬境地。 根据克尔瑞研究报告，2016年上市公司高价地情况如下图，万科、恒大和碧桂园都处于比较占比较低水平，而万科从比例上要高于恒大与碧桂园。 可以肯定的一点是过去万科称霸房地产业主要原因就是踏准了房地产周期。从拿地的节奏看，恒大和碧桂园受益于三四线去库存，回笼资金能重新布局一二线，而长期看一线和二线的需求更有支撑，这种逆周期增加土储在节奏上踏得更准。 房地产黄金时代是不是过去不可确定，但可以确定的是万科的黄金时代已经结束。 ✦   小结 滚滚长江东逝水,浪花淘尽英雄。是非成败转头空。如果人一生分四季，那么创立万科到宝能举牌之前，王石的人生都是春季。在宝万之争中，王石该讲的，不该讲的都讲了，现在他身上的争议太多了，在股权之争落幕时注定要离开。 万科的王石时代结束了。 流水落花春去也。万科的销售金额和增速已然落下，曾经是行业标杆的万科如今已被后浪拍在沙滩上。 在城市分化和棚改货币化利好下，下半年或还将被恒大超越。面对竞争激烈的土地市场，现在还处于进退维谷的境地，买高价地，意味着承担未来的经营风险；不买，则可能就被挤出市场。 房地产的万科时代结束了。 雷士照明、国美电器再到万宝之争，都在体现着资本与经营层的冲突，无论哪一个样本都是独一无二的，但雷士、国美极可能还有重来之日，但万科不会再有，因为给了它生命基因的那个人离开了，从一个鲜活的标杆企业蜕变成一个注册在深圳的地产公司。 万科注定不会是苹果，离开了乔布斯不妨碍库克继续把iphone7推向全球各地，把苹果市值做上8000亿美金。 时隔17年，万科又重回深圳国资委怀抱，但从今天以后的万科将注定只是一个从巅峰滑落的落寞背影。  但，这还是当初王石想把万科打造成中国职业经理人管理典范的初衷吗？ 「工作让我快乐」是真是假？ 来「虎cares职场物欲清单」里找找办法 请关注请爱护，跟茶水间主任一起得闲饮茶
t	我创办了一个新的订阅号“黄生读书会”，希望我们一起通过不断读书来提高自己，越是艰难越是修心时，关注的粉丝有机会免费获得我亲自签名的书，大家可以长按并识别下面的二维码关注，谢谢！ 　港“老千股”短暂反弹后又崩了 　　今日（6月28日）早盘，“老千股”大幅高开之后再度跳水，皓文控股盘中大跌35%，汉华专业服务跌12.5%，中国钱包跌11%，财讯传媒跌9.5%，美捷汇控股跌7.8%，汇隆控股跌6.3%。联旺集团跌11.3%，开盘一度大涨23%，周二曾大跌89%。 　　而昨日（6月27日）上午11点过后，港股更是上演了惊魂一幕。 　　有24只个股，单日下跌超过20%，7只个股跌幅超过70%，5只个股跌幅超过80%，还有2只个股跌幅超过90%。这种下跌恐怖至极，大有当天一步到位，直接把市值跌到0的感觉。像中国集成控股，从0.28元，一路跌倒了0.016元，一度触及1分钱。 　　来感受一下没有跌停板的恐怖： 　　从昨日延续至今的这场暴跌，有2个特点： 　　特点一：绝大部分股价低于0.5港元 　　从价格上看，这些个股均属于低价股，绝大部分股价低于0.5港元，甚至是0.1元以下的超低价股。这些个股在港股市场中被称为“老千股”或“仙股”。涨跌幅对价格也就更为敏感。 　　特点二：这是一场集体行动 　　昨天上午的暴跌属于集体行动，迅速而又一致，开始时间均在10:30之后。10点半之前，港股依旧涨跌互现。而在10点半后，一切变了。犹如多米诺骨牌效应，港股市场上的老千股接连崩盘，最高的跌幅高达9成以上。随着跌幅不断扩大，资金疯狂出逃。 　　很多人都在问，港股上的这些仙股到底怎么了？为什么会集体自杀，还是不计成本的自杀？坊间传言有以下这么几个方面。 　　五大原因众说纷纭，暴跌其实早有预告？ 　　首先，有传闻说，港交所提出方案，要清退一批1元以下交投不活跃的僵尸股，并限制借壳上市。所以，这些仙股就失去了继续活在股市上的勇气，只好相约集体“自杀”。但后来，港交所看到事情严重了，盘中回应，没有的事，传闻没有事实依据。 　　其次，有人猜测是一个大庄家爆仓了，说很可能是他拿着股票去做抵押融资了，然后触发了融资红线，被银行拿出来不计成本的大规模抛售。但可是，并没有消息面的配合，按说这么大事，应该很快就能找出具体是谁干的。 　　第三，还有说法是，某庄家的证券牌照被吊销了，所以才要赶紧撤出来。但显然可信度也不高，即使突然吊销牌照，料想也会安排好撤退路径，像这样的溃败，可能就不仅仅是吊销牌照这么简单了，弄不好要跳楼的。 　　第四，有人恶意做空，科通芯城今天说明确有竞争对手在搞他们，但缺乏进一步证据。但如果要大面积做空24只股票。这个恶意做空的对手也真是神仙级别了。 　　第五，主动清理质押股份，有分析师认为，上半年即将结束，券商正在评估公司的质押股票，这些券商可能主动在清理这些信贷。这个可信度倒是有点高。 　　由于这些仙股流动性极差，所以一旦开卖，就会发现根本无人接盘，瞬间就跌到1分钱。一只股票下跌，跟它有联系的质押盘也会受到影响，所以就形成铁索连船的效果，一个公司被抛售，引发了其他公司质押盘的爆仓，形成了大规模的恐慌式集体自杀。 　　针对香港仙股集体闪崩，香港证监会发言人昨日表示，股价大跌的股份共同点是成交低、公众持股量低、股权高度集中，不同公司与证券行有着错综复杂的关系。 　　由于昨日跌幅较大的股票几乎都与隆成金融旗下企业贝格隆证券有关，市场人士猜测，此次暴跌或与隆成系有关。据了解，早在6月6日，隆成金融已遭香港证监会责令停牌调查。 　　要说昨天的暴跌突然，其实早有警示，前港交所董事大卫韦伯5月份就给出了一个名单，叫迷之网络，列出了50只不能买的股票，说他们诡异地交叉持股，关系错综复杂。而昨天暴跌的24只个股，有20只都在这个名单里。这仅仅是一个巧合吗？ 　　具体股票名单如下： 　　总之，这件事还在调查中。如果是港股投资者，踩到雷很可能会损失惨重。昨日那场灾难中，受损的不乏内地投资者，其中就有频繁现身资本市场的影视明星赵薇。 　　赵薇夫妇这次也栽了，损失8成 　　在昨日暴跌的股票中，赵薇、黄有龙夫妇持有港股金宝宝控股（01239.hk）股价重挫14.67%，报收0.064港元每股。 　　2016年6月17日，黄有龙、赵薇夫妇购入金宝宝21亿股，成交价0.3港元，持有权益占公司已发行股份20.58%，成为公司主要股东。而彼时金宝宝控股的市价为0.2港元/股，没有公开信息显示，金宝宝为何获得赵薇夫妇的青睐，以至于愿意溢价49%买入公司股票。 　　参照去年0.3元买入价，按照6月27日收盘价计算，赵薇夫妇在金宝宝控股亏损近79%，目测5个多亿没有了！ 　　据公开资料，金宝宝为中国包装产品及结构件供应商，专注在中国设计、制造及销售包装产品（主要由发泡聚苯乙烯（“eps”）及膨胀聚烯烃（“epo”）制成，用于包装电器消费品，如电视机、空调、洗衣机及冰箱）。 　　2016年财年显示，金宝宝收入同比增长98.8%至3.76亿元人民币；股东应占溢利同比约为1575.5万元，上年同比则为亏损256.3万元；每股盈利0.16分。其中，贡献收入最大及第二大贡献来自集团供电视机及空调使用的产品收入，金额约为1.36亿元或占总分部收入59.0%。 　　仙股暴跌给a股浇了一盆冷水 　　“反观a股此类风险还较小。”香港胜利证券基金经理周乐乐表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。 　　要知道，“老千股”是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。 　　所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。 　　他们坑害股民的主要方式有： 　　1、基本上不分红； 　　2、经常“供股”，类似a股里的低价配股； 　　3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。 　　事实上，不少仙股也是庄股的集中地，因此这些个股的集体爆仓，其实是好现象，不必恐慌。毕竟垃圾终归是垃圾，金子终归是金子，港股市场中的腾讯等绩优股依旧再创新高就是最好的证明。 　　腾迅控股周二涨1.41%报288港元，再创历史新高，总市值超2.7万亿港元。大行之前纷纷上调腾讯目标价，其中野村维持腾讯“买入”评级，目标价301港元。 　　如今，监管层正在积极重塑香港金融市场。近日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5~10年，市场不再提及“老千股”。所以，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。 　　所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课！在此提醒广大投资者们：珍爱生命，远离垃圾股，看紧你的钱包，小心被他们薅了你的羊毛。 来源：中金在线（cnfol-com）综合中国基金报、齐俊杰看财经（qijunjie82）、华尔街见闻、a股那些事（agujun168）、天天说钱（liuxb0929） 声明：本文观点不代表黄生，若该文章涉及版权问题，请及时联系我们删除。 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、安全投资，并致力于普惠金融，提供综合金融信息服务、安全投资服务、论坛社区服务。安全稳健投资，50元就可以投资，年化收益率高达12%；通过本微信订阅号注册送10000体验金，邀请好友注册赠送180000体验金+0.1%投资奖励；论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，注册请点击阅读原文。
t	　　港股27日上演了一出惊心动魄的闪崩潮，香港创业板指数暴跌近10%，中国集成控股、汉华专业服务收盘跌超90%，联旺集团、美捷汇控股、汇隆控股跌超80%，上谕集团、隽泰控股、中国钱包等8股跌超50%。 　　如此惨烈的大跌自然引发了强烈关注。一时间，市场纷纷寻求“集体跳水”的答案，理由也是众说纷纭，总体可归纳如下几种猜测： 　　猜测一：游资风声鹤唳 　　某公募国际业务部总监接受记者采访时表示，游资预判到未来监管层可能会对港股小盘庄股做整顿，因此形成预期。目前并没有听说监管机构发布了正式文件或口头通知要求进行清理整顿，但游资可能会提前离场观望。因为游资较为灵活，对政策方向敏感，担心监管机构进行整顿。 　　猜测二：沽空来自中资机构 　　南华金融集团高级策略分析师岑智勇向记者表示，有股份被斩仓导致连锁反应，且卖盘大多来自中资行。 　　猜测三：某庄股资金链断裂 　　深圳一名私募人士向记者分析称，可能某个壳王的资金链断了。 　　猜测四：小盘股质押股份遭抛售 　　光银国际投资有限公司研究部主管林樵基接受媒体采访时表示，香港小盘股暴跌或受累于股东质押股份遭抛售；一些小盘股的大股东此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而大股东无法还钱给金融机构，导致金融机构抛售质押股份，这可能引发了香港市场小盘股的大跌；小盘股本身流动性不佳也导致跌幅明显。 　　南华金融集团高级策略分析师岑智勇亦表示，也有可能是由于这类股票，股东质押的股份遭遇价格下跌，触发保证金不足，导致连环斩仓。 　　猜测五：港交所提议僵尸股退市 　　港交所前天提交了一个提案，为了激活香港小企业创新，要强制低于1元且平时交投不活跃的僵尸股的退市；同时限制借壳上市，鼓励新股上市。 　　对此，港交所午间回应媒体：并没有任何关于壳公司退市的提案。 　　猜测六：某庄家牌照被吊销 　　有传闻称，香港证监会把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。 　　有分析人士指出，“那些香港庄股、老千股们早就该被清理出局了。不管出于什么原因导致了庄股、老千股的集体暴跌，倘若从此让这些股票销声匿迹、退隐江湖，这也未尝不是一件好事儿。” 　　另有分析称，整个港股市场跟随外围市场走势，不断走高，甚至被部分媒体称之为“牛冠全球”。但是资本市场涨多了就会有风险，挖财研究院6月初表示，港股的上行空间有限，给出“落袋为安”的建议称：当下债券的配置价值正在重新回归，由于美联储加息频率和幅度不及预期而中国经济增速下半年可能放缓影响，货币政策有转向可能，建议逐渐加大债市配置。 　　同理，固定收益类理财产品也可增持。现金理财产品和权益类投资因部分不确定因素，建议保持当前配置。在美国经济疲软、加息等综合因素影响下，海外投资配置建议减持。 香港证监会：大跌的港股多与其他公司有多重关联 　　香港证监会发言人ernest kong表示，周二股价大幅下挫的股票多有与不同公司和上市券商存在多重关联、持股集中度高、成交量小、流通股少等特点。这些特点容易导致股价极度波动和市场失当行为。kong表示，证监会不便证实是否已经或正在寻求对具体个人或相关公司展开调查。 躲避“老千股”正确姿势 　　值得警惕的是，27日港股中出现集体暴跌的个股多呈现出“小盘股”、“老千股”等特点。 　　港股老司机“一品白衣”给出经验，说说如何运用“七个凡是”躲避“老千股”的正确姿势： 　　1、 凡是股票名以“中国”开头，或“国际”结尾，但中间部分你没怎么听过的，一刀切，全部淘汰。当然，中国移动、中国平安这种可以保留，如果这些你也没听过，也干掉，我这样同样是在帮你。有一个例外，“中国软件国际”这个中国开头，国际结尾，负负得正了，所以他不是老千股。 　　2、 凡是香港本地公司，无论大小、优劣、品牌，一刀切，全部淘汰。李家的长和这种也干掉。供股和合股在香港是合法的，这些资本家偷鸡摸狗惯了，一下改不了吃屎的，所以宁可错杀，也别留下隐患。选股时，只选国内知名的民企，各个领域的龙头，或者大型国企，地方的小国企也别买哦。如果非要买香港本地的公司，只有一个是靠谱的，就是香港交易所。 　　3、 凡是股价长期低于一元的，一刀切，全部淘汰。这里也会错杀一些，但错杀就错杀了，也没见过多少正儿八经的公司，股价是长期低于一块钱的，你不要老想几毛钱买，几块钱卖的暴利就好。 　　4、 凡是历史上有过任何合股、供股记录的，一律淘汰。看这个很方便，任何行情软件，f10，在分红融资这部分，只要干过这事，都黑纸白字写着的。 　　5、 凡是市值长期低于25亿的，一律干掉。山鸡变凤凰的故事，有是有，但是太少见了，你不要希望自己能够挖中那种几年出一个的大牛股。25亿还是比较有安全边际的，大多数老千股的市值长期是在10亿几亿，进则老千，退则卖壳，养肥了不少人。 　　6、 凡是财报亏损的，除了知名的互联网公司，一律干掉。所谓“穷则生变，变则通，通则久”，在香港市场，很多人认为业务能力没有“财技”重要，很多公司缺钱了就开始在这个上面想招。 　　7、 凡是连续三年不分红的，一律干掉。 　　港股1943只股票，经过上面“七个凡是”，估计干掉1000只以上了，所以剩下的可选范围内，风险是不大的。 　　在港股垃圾股全线陨落的同时，腾讯控股再创新高，其实这种境遇就是a股的放大版，现在a股也是很多只会讲故事的题材股跌跌跌，而茅台等白马蓝筹不断创新高的节奏，港股这次剧烈波动，也给咱们敲响了警钟。 调整渐到位 基金拟布局价值成长股 　　对内地股市来说，近期接受记者采访的部分基金业内人士表示，2017年下半年宏观经济大概率好于预期，在此背景下，经历了前期持续调整的部分价值成长股的布局时机已经出现。其中，生物医疗、文化娱乐、环保等主题都值得关注。 　　今年上半年，市场分化现象加剧，“漂亮50”持续表现。以银行保险、食品饮料、白色家电等行业为代表的龙头个股的股价屡创新高。 　　对此，兴业基金副总经理黄文锋表示，大消费、大金融行业中，健康医疗、环境保护等具备牛股基因的个股辈出，随着产业升级的不断发展，这些具有较强定价权和内生动力、能满足服务升级需求的企业将有望获得持续发展，其价值也将在市值上逐步体现。 　　他同时认为，此前经历了持续调整的部分价值成长股，由于业绩得到改善，当前估值已趋于合理，其中以转型升级为代表的生物医疗、文化娱乐、环保等主题板块，值得关注。 　　黄文锋认为，2016年美联储启动加息之后，或是全球近10年的量化宽松政策收紧的信号。当前，中国的货币政策也进入了稳健中性的状态。从基本面上看，今年我国gdp实现6.5%的增速目标有较大希望。因此权益类市场方面，a股的底部不断夯实，存在中长期机会。 　　此外，叠加居民收入增加导致消费升级需求，黄文锋认为未来大消费板块值得持续关注。 后语：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！ 大利好！谁是龙头股？ 长按，识别图中二维码，加关注 免责声明：以上信息仅供参考，不作为投资买卖的依据，投资有风险，入市需谨慎！
t	最近上头对基金的管理是越来越严格了，上周有媒体报道说，现存的沪港深基金要规范起来了。   比如没有港股经验的公司要配齐专业人士，港股投资下限到0%的要在合同里跟基民讲清楚，港股投资范围是0%—95%。   不过“港股投资范围是0%—95%”的意思是基金公司可能不买港股哦，你别抱太多希望。   呵呵哒，监管层的规范动作来得真有点晚，估计不少人已经掉坑里了。不过如果你是一直关注菜导的菜友，那相信你一定上对了车。   早在去年年末深港通刚开闸的时候，菜导就给大家吐血整理过沪港深基金专题，（详见2016年12月7日《52只沪港深基金大pk 帮你找出最靠谱的基金》）。   当时菜导就很明确地告诉大家，这些所谓的沪港深基金里有大把是在浑水摸鱼的，没有金刚钻也想揽瓷器活。   有的基金一年换三个基金经理，有的是直接把老基金名字改掉，半路杀出来的。   我当时用了三个指标来辨别沪港深基金（业绩比较基准、基金经理港股经历、基金经理过往业绩），并且从52只基金里筛选出了寥寥几只靠谱基金。   现在看来我的一番辛苦没有白费，这些基金全都重仓了港股，而且收益很不错，当时跟着买的菜友现在收益应该有20%左右了！   具体基金名单包括：   广发沪港深新起点（002121），今年收益22.58%。   广发沪港深新机遇（001764），今年收益16.58%。   富国沪港深价值精选（001371），今年收益18.31%。   前海开源沪港深蓝筹（001837），今年收益15.96%。   这个成绩还算不错吧，将近半年的时间，上面这4只基金的平均涨幅超18%，容我嘚瑟一会儿……   你一定会问，接下来这些基金还能买吗？我的观点是，现在已经涨了不少了，往后空间肯定不如年初大，但要想获得正收益，确定性还是比较高的。 一周牛基 上周最牛的基金不在a股，而是两只qdii，易标普生物科技人民币（161127）和广发生物科技指数（001092）。   原来美国的生物科技股暴涨，其中易方达的标普生物科技是去年年末成立的，菜导也在之前的基金周评里提过几次。当时提醒大家注意，今年已经累计上涨20%了。   a股方面涨得最好是工银深证红利etf（159905），之前很多菜友问红利指数怎么选，这只基金就是很不错的标的。   它近一周收益6%，今年24%。没有股票账户的可以考虑它的联接基金，工银深证红利联接（481012）。 新基预览 现在基金公司发新产品都走少而精的路线了，这周基金也不多，只有6只。 这周居然有两只权益类基金在发行呢，是个值得注意的信号！   其中一只农银汇理区间策略（004741），这只基金有看点：   新发的农银区间策略以沪深300指数市盈率为基准，当指数市盈率低于10倍时，基金股票仓位加至75%-95%；当沪深300指数市盈率高于18倍时，基金股票仓位降至0-25%，转而持有非股票类资产，例如现金、债券等。   之前农银汇理基金公司也有一只类似的基金，叫农银区间收益（000259），通过上证指数点位变化来控制仓位，“到点收割”的感觉，长期来看表现确实不错。   对于农银汇理的这两只基金，菜导最看重的还是它的止损机制。   公募基金里很少有设置止损线的，我们也可以看到，很多基金在市场下跌时回撤非常大，就是因为缺乏“铁律”，总想死扛、抄底，最后搞得业绩还不如散户。 菜导总结   越是火爆的市场，越要保持清醒和克制。越是扎堆的时候，越是要警惕滥竽充数者。   现在基金市场整体还比较清冷，我倒觉得是个适当介入的好时机。   今天的留言，买到好基金的举个手，拿出来晒晒咧？ 互动：原创不容易，很多人看完文章没有点赞留言的习惯，请大家支持我为文章点赞、留言、分享。菜导才有动力写更好的文章分享给大家。 菜导推荐阅读 《网贷基金灵活风险低？这些雷区你忽视了却不知！》 《下个月你可能没资格买基金，怎么回事？》 《互金整治推迟，p2p投资的策略要调整吗？》 点击下载菜鸟理财app 获取更多菜友专属福利
t	编辑：不二 来源：一财网 腾讯财经等 今天，港股诡异了！竟然集体闪崩！ 周二早盘，港股多只股票惊现集体闪崩。截至上午收盘，11只个股暴跌幅度在80%以上，16只个股暴跌逾50%，25只个股狂跌超20%，包括汉华专业服务(-95.36%)、中国集成控股(-94.29%)、美捷汇控股(-85.84%)等。 这一大批港股几乎都是在10:30后短短半小时内，集体被打趴下！ 中国集成控股一度暴跌96%至0.01港元，跌无可跌，生无可恋！ 腾讯证券援引市场传闻称，港交所前天提交了提案，为了激活香港小企业创新，要强制低于1元且平时交投不活跃的僵尸股的退市，并限制借壳上市，鼓励新股上市。业内人士认为，港交所建议的新政策，使养壳成本变高，有庄资金断链，举手投降。 谣言很快被澄清了！今天下午，港交所回应称，这是完全错误的，没有任何事实根据，港交所从未有这样的提案。下午3点半，港交所甚至出面表示，会密切监察市场，需要时采取适当风险管理措施。 然而，市场对此丝毫没有任何反应。这群港股继续暴跌！而且跌得更猛烈！ 截止收盘，有13只个股跌幅在50%以上，24只个股跌幅在20%以上。这其中只有两只股票单价高于1元，其他都是1元以下的个股，可见此次暴跌的多数是市场中所谓的“仙股”（股价低于1港元）。尽管港交所迅速否定了市场传闻，但这些暴跌的个股并未因此活过来。 有媒体评论，6月27日是香港股市中的庄股老千股最黑暗的一日。 截止收盘，香港创业板指数暴跌9.51%。 巧合的是，5月15日，港股市场的独立股评人david webb曾发文提醒投资者避开50只风险较高的股份。而从6月27日的市场表现来看，多数“中招”的股票恰恰就在这份名单之中。 这篇文章指出，这50家上市公司的股权关系复杂，属于互相持股，而这种股权投资的出发点可能并不是出于股东的利益。 那么，这些上市公司为什么要布这个迷魂阵，最终自食其果呢? 这位股评人透露，有上市公司买入另一家公司的股份，是为了“凑数”，帮后者提出的议案更加容易获得股东会的通过。 简单来说，如果a公司购入b公司的部分股权，就在b公司的股东大会上有了一席之地，可以帮助b公司在投票时获得更多的赞成票。然后以此类推，b公司再投资c公司，c公司再投资回a公司，就形成了一个互相受益的利益链条。 但这种持股比例往往不会太高，而是低于5%的监管红线，所以才更加隐蔽，难以引起监管层的警惕。 事实上，香港监管层也并非对上市公司持股不加限制。 比如，6月9日暴跌超过70%的港股hm(08416.hk)，香港证券及期货事务监察委员会就曾在4月26日发出公告，提示hm公司股权高度集中，或会造成股价大幅波动。 当然这位神奇的股评人背后究竟有什么利益关系和动机，我们都未能知晓，所以千万不可就此盲目崇拜哦：） 除了这位神奇的股评人和港交所被澄清的谣言之外，市场还有诸多猜测： 猜测一：沽空来自中资机构 南华金融集团高级策略分析师岑智勇表示，今日的暴跌应该是有股份被斩仓导致连锁反应。岑智勇说，今天的卖盘大多是中资行，海通国际卖盘较多。 第一上海证券策略是叶尚志则称，在上半年即将结束之际，券商正在评估各公司为融资而质押的股票，有人担心它们将削减或撤销向基本面薄弱的公司所提供的信贷。 猜测二：某庄股资金链断裂牌照被吊销 深圳一名私募人士向媒体分析称，可能某个壳王的资金链断了。 格隆汇报道称，有消息人士透露此次爆仓原因之一是香港证监会把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。 猜测三：小盘股质押股份遭抛售 光银国际投资有限公司研究部主管林樵基接受媒体采访时表示，香港小盘股暴跌或受累于股东质押股份遭抛售；一些小盘股的大股东此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而大股东无法还钱给金融机构，导致金融机构抛售质押股份，这可能引发了香港市场小盘股的大跌；小盘股本身流动性不佳也导致跌幅明显。 南华金融集团高级策略分析师岑智勇也表示，也有可能是由于这类股票，股东质押的股份遭遇价格下跌，触发保证金不足，导致连环斩仓。 无论如何，暴跌之后，一批人拍手叫好，一批人捂着胸口欲哭无泪！ 有分析人士指出，“那些香港庄股、老千股们早就该被清理出局了。不管出于什么原因导致了庄股、老千股的集体暴跌，倘若从此让这些股票销声匿迹、退隐江湖，这也未尝不是一件好事儿。” 虽然这一群仙股跌成了狗，然而今天港股腾讯、吉利等多只股票再创历史新高！港股大盘也是走的妥妥的，丝毫不受牵连，恒生指数也只是微跌0.12%。 视频：专家分析港股庄股集体爆仓 最后，一财教你如何避开老千股这群妖精： “老千股”的定义：不以主营业务为目的；资本运作损害小股东利益 所谓“老千股”，是港股市场的一个特有现象。香港交易所首席执行官李小加在2016年9月11日一篇专门针对“老千股”的文章中 ，对这一类股票的描述为：“主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利、而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。” 值得说明的是，通常情况下，“老千股”损害小股东利益的行为并非触犯了香港市场相关的上市规则和法律，例如通过内幕交易或者财务造假等行为；其惯用的一些财技如大比例折价供股、合股等也是在港交所《上市规则》所许可的范围之内。因此，有一些投资者认为“老千股”的出现和存在与香港市场的制度和监管理念有很大关系。 “老千股”典型特征：少盈利、少分红；资本运作；股价低、跌幅深；更换代码和名称。 从上面这一描述中，我们不难发现“老千股”通常会具备以下几个核心特点： 1）不以做好主营业务为主要目的、甚至没有固定的主营业务。因此，从公司的财务指标上来看，表现为很少盈利甚至经常亏损、且持续不分红； 2）玩弄财技和再融资，因此此类上市公司历史上往往会有频繁的资本运作，比如配售（placing，发行人向其挑选或批准的人士发售证券，主要分为发行新股、配售旧股、先旧后新等方式；类似于a股的增发；）、供股（rights issue，向现有股东发出供股要约，股东可以按持股比例认购，类似于a股的配股）、合股等等； 3） 大股东损害小股东利益；由于二级市场的普通投资者相比大股东和管理层而言处于相对弱势地位，因此这一情况下，投资者往往会承受巨大的投资损失； 4） 从股价和估值长期走势上来看，通常会经历巨大的股价下跌、成交清淡、且股价和估值也往往处于绝对低位（例如估值处于1港币以下的“仙股”、或长期处于1倍市净率以下）； 5） 频繁更换股票代码和名称。当然，为了掩人耳目，一些“老千股”还会通过频繁更换股票代码和公司名称的方式来“洗白”自己。比如典型的威利国际（现名民信金控，273.hk），据不完全统计，2003年以来，累计更换过17次股票代码、并多次更改公司名称。另外一只“老千股”蒙古矿业（1166.hk）自2002年以来也至少改过6次代码、并于2015年底更换过中文名称（现名星凯控股）。
t	今日港股市场出现集体爆仓现象，近30只个股出现暴跌20%以上的走势，跌幅超50%以上的多达16只，有几个跌了90%，创业板指数跌了9.6%，真是恐怖。 看看以下闪崩的港股，小伙伴们还是觉得我们大a股幸福吧。虽然都有跌，但不会一天跌这么猛啊。 有消息人士透露，原因之一是sfc把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。 但是除了sfc的传闻外，还有一个原因，上次港交所建议的新政策，使养壳成本变高，有庄资金断链，举手投降。最要命的是，港交所前天提交了提案，为了激活香港小企业创新，要强制低于1元且平时交投不活跃的僵死股的退市，并限制借壳上市，鼓励新股上市。 而这一政策，和当前大a股监管导向是一致的。所以2017年以来，创业板连连下跌，而蓝筹股和白马股节节走高。 今年恒生指数可以说是一个经典的牛市。但是我们看看香港创业板指数，一直是一个典型的熊市。 其实在美股的大牛市行情中，也是有好大一批股票，完全不跟着指数涨。在前不久，a股加入了msci，这个事情有标志性意义。加入之后，a股的国际化成熟，跟成熟市场的接轨联动，只会更强。 也就是说，在成熟市场，即便是看着指数是大牛市，也不代表全部股票都会涨。而a股以前是，很多人股票套了，以前拿几年都会回本。 想到这里我这老韭菜倒吸了一口凉气，而且想到，如果是这样的话，那不只是创业板这么简单，这要包括主板里的那些没有业绩的票，那些小票。 今年重仓坚守白马股的朋友们收益丰厚，而在玩小票，题材股的朋友大都不太赚钱。目前这情况下，还是多观望吧，适当的买点白马股，业绩不太好的股票尽量不要碰了，市场上这么多股，不一定要玩这些了。因为当前市场形式似乎确实不太一样了。 到现在已经有3万多粉丝关注了老韭菜的备用号了，但还有七万朋友没有关注，大家一定要关注！防止哪天咱们就联系不上了。长按下面二维码-识别二维码-关注
t	近日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5～10年，市场不再提及老千股。 老千股作为香港股市的“土特产”，是个神奇的存在。 港交所行政总裁李小加曾给老千股下过一个定义：主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利，而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。 老千股是怎么赚钱的呢？ 在我们的概念中，要赚钱肯定是资金推动，把股价炒上去，然后逢高派发。而老千股却是通过将股价炒下去赚钱。咦，这怎么可能？ 举个例子：  1.假如有一只个股的资产净值是10元，当它股价跌到9元的时候，你看其价值低估而买入。 2.谁知庄家在8、7、6元一路卖出。你一看越来越便宜了，不断买，以摊低成本。 3.股价就这样一路跌到了2元，这时你可能已经把所有的钱都买进去了。但想到股价只有净资产的两成，跌无可跌，怕什么？ 4.然而，好戏才刚刚开始。公司供股了，1元/股。你供还是不供？ 供股，简单地说就是上市公司希望现有股东按同一个比例掏钱，扩大上市公司的股本。具体比例由上市公司说了算，有可能是1供1、1供2，也有可能是1供10甚至更高。所谓1供1，就是每持有1股股票的股东，有权以“供股价”再额外买入1股的新股，以此类推，1供10就是每持有1股股票就有权以“供股价”再额外买10股新股。 为了吸引现有的股东参与供股，通常情况下“供股价”会较股票的现价要低。 这时，你面临三种选择：a 供，再掏出真金白银来买这只股，持股数量再增加一倍；b 不供，供股部分上市后由2元/股变成1元/股（以1供1为例），瞬间再损失50%；c 不供，但把“供股权”卖出给别人，当然，供股权的价格远低于供股价（在香港的供股机制下，不少上市公司允许现有股东将“供股权”在市场上出售）。 5. 走到这里，如果你没钱参与供股，马上就输了；如果你有钱参与供股，不要紧，多供几次，你自然会弹尽粮绝，退出比赛。 6.等你实在供不起的时候，有人接手啦，他们是上市公司或者庄家老板的好友，想当初以2元～9元之间卖出的股票，现在用1元、几毛、甚至几分就能买回来了，赚不赚？这时你可能想起来了，这只股票的每股资产净值是10元啊，怎么可能？再重温定义，李小加所说的第一个特征就是“玩弄财技”——都走老千这条路了，谁还在乎业绩？ 7.唉，亏90%了，终于跌不下去了吧？好天真噢，别忘了还有合股可以玩。 合股：跟供股相反，合股是将10股合成5股或1股等等，反正就是股票总数大幅减少，假设股民手里原来有1000股股票，每股市价0.01港元，现在1000股合成了10股，股价变成了1港元。然后呢？然后，再往下跌。 比如有“老千股的鼻祖”之称的某利国际，现在股价是0.101港元/股，而它的前复权价是52179.913港元，亏损幅度达到99.99……%，极其接近100%。几乎所有投资者在踏足港股之初就被告诫过，别惹这只“千王之王”。呵呵，不过它换名字了。 再看看它的拆股、合股纪录。 分红纪录： 8.好了，现在你基本上亏光了，合股的另一个目的也是为了吸引新韭菜。很多股民是没有记性的，也不会通过翻查历史旧账去了解一家公司，这些公司就可以通过不断地以合股再“供股”的方式，周而复始地将这个游戏玩下去。 比如某著名老千公司，史上最离谱的一次“供股”是先进行20股合1，然后接着1供20股，而且供股价折让86%。表面看来，完成一系列动作，总股本实际才多了2500多万股，但对于小股东而言，早已哭死。 9. 或者你真的很有钱，供股、合股你都奉陪到底，那接上来就只好上更厉害的招数：收购资产。因为公司资金多了，可以高价收购一些大股东的资产，结果收购来的这些业务却是年年亏钱，令公司的现金不断流走。公司年年亏钱，现金不断流向大股东，这样又需要再融资，抽水不能停，股价哪有机会涨？港股的融资基本不受政策限制，只要你想融，只要你融得到。看看前面所述的“千王之王”一系列融资： 数据来源：wind资讯 10.如果你真的看准了，这个公司就是拥有大量资产，而股价极度偏低，咬定青山不放松，那么，上市公司可以使出大招：私有化。这样就可借着私有化鲸吞资产，是成本低效益高的妙法，快手快脚抢走投资者应有的份额权益。 看到这里，你可能忍不住要问：香港不是法治社会吗？监管层去哪了？怎么不管管？ 港交所行政总裁李小加去年9月11日曾在港交所官网写了一篇日志，比较清楚地讲述了监管层的想法： 1 为什么不从严监管？ 要给好人自由。 不同市场采取了不同的监管哲学。一种监管哲学是假定所有人都有作恶的动机与可能，对各种融资行为都采取严苛的审批制度，通过事前盘查来筛除坏人；一种监管哲学是假定绝大多数人都是遵纪守法的好人，从事正常的市场交易，监管者尽量不干涉市场自由，主要通过事中监察和事后追责来惩罚坏人。  前者的好处是可以将不少坏事扼杀在摇篮中，让坏人无法作恶。对于一个散户为主的市场来说，这样的监管理念可能是不二选择。而对于一个机构投资者占主导地位的市场，现实情况是，再严厉的事前审查也无法完全杜绝所有违规（除非关闭整个市场），而过于严苛的审批必然会妨碍好人的自由，窒息正常的市场活动。而且，如果审查过程中赋予监管者过多的自由裁决空间，容易滋生腐败与寻租。  香港市场采取的后一种监管哲学，其好处是保障了好人的自由，提高了资本市场的效率，当然代价是不能把坏人在事件未发生前就挡在门外。这样的监管哲学不是推卸管制的责任，而是说管坏人的着眼点主要是强制披露责任、确保股东审批程序和加强事后违规检控，通过惩罚震慑违规。当然，这样的监管理念与香港市场以机构投资者为主的这一市场结构息息相关。  2 为什么允许公司那么容易融资？为公司解困。 所有这些再融资制度都是市场的中性工具，允许它们的初衷当然是为了帮助好公司更容易、更方便、成本更低、效率更高地融资与发展，这也是许多内地企业选择来香港上市的一大主要原因。  再融资制度可为有经营困难的公司解困，当然，拯救失败会给参与融资的股东带来损失。与此同时，也有一些坏人会利用这些融资手段直接侵害小股东利益。 就像厨房里的菜刀一样，好人用它是为了切菜切肉，但也难免有一些坏人会拿它来杀人或抢劫。不过，如果因为有几个坏人拿菜刀杀了人，我们就把所有的菜刀都收起来，肯定会给大家做饭带来极大的不便。 因此，如何在不影响大众生活的前提下有效降低有人拿菜刀行凶的威胁，是香港证券期货市场监管者不断努力寻求的平衡点，而最重要的监管责任应落在事后强而有力的追责上，以阻吓其他潜在坏人。  此外，李小加还表示，老千股的锅港交所不背，那是香港证监会的事。 “在监管层面上，香港证监会和香港交易所分别肩负不同的职责。作为上市公司的前线监管机构，香港交易所根据《上市规则》监管上市公司和董事的合规情况（例如是否及时进行信息披露、是否按规定召开股东大会等），但尽量不干预上市公司股东的决策自由，且无权监管投资者行为。 ” “香港证监会作为独立的法定机构，根据《证券及期货条例》全面监管整个市场，因此，有关收购、股份回购及私有化等上市公司事宜和内幕交易、操纵市场等违法行为，由于可能涉及投资者的行为，均由证监会负责事中监管和事后检控。 ” 而近日表态要处理老千股的正是香港证监会主席唐家成。他承认，市场近年不断出现“老千股”、壳股、创业板配售等现象，已对香港的形象产生影响，中国证监会主席刘士余亦关心香港如何控制“老千股”问题。唐家成强调，香港必须要保持市场质素，“如做得不好，沪深港通不会再扩大！” 据《香港东方日报》报道，近期香港证监会“出手”明显增多，除了整顿创业板“围飞”歪风外，勒令上市公司停牌数目更大幅飙升，单是今年前几个月已勒令4家公司停牌，已是去年全年的总数。 虽然监管层作出了表态，但想完全消灭老千股仍任重而道远，“未来5～10年”是唐家成给出的的时间表，在这之前，投资港股的朋友们仍要注意风险。那么，普通散户投资者（尤其是缺乏投资经验的内地投资者）该如何保护自己，躲避“老千股”？  且看李小加支招： 投资者首先必须严肃对待自己的投资责任。既然你是自己投资盈利或损失的最终承受者，你就应该是这笔投资安全性的第一责任人。一定要买自己了解的股票，不要轻信小道消息，远离诱惑。如果真的不熟悉市场，那就去人多、亮堂的地方，那里坏人较难藏身。坏人大多喜欢躲在偏街小巷人少的角落，资本市场上也是一样。因此，缺乏经验、人生地不熟的散户投资者应该尽量走宽敞亮堂的大道，投资那些人人皆知、往绩良好、信息披露充分透明、风险较低的公司。胆大勇猛或者想以小博大的投资者如果选择走偏街小巷，那就一定也要格外小心，提高风险意识。  其实，尽管香港的再融资机制灵活方便，但大股东使用时都必须严格按照《上市规则》召开股东大会，得到股东授权或同意。很多情况下，只有得到小股东单独同意后才可发行。上市公司就再融资计划发公告到股东大会之间，往往都有一个规定的股东通知期。因此，选择投资这些公司的投资者一定要仔细跟踪公司公告，及时了解公司的再融资计划，积极参与股东大会投票，并时刻查察投资，及时作出适当投资决定。 总而言之，要想避开老千股，尽量走大道，避免串小巷；提高警惕，谨慎决策。出事后再喊警察，往往为时已晚，因为再好的警察也无法替你的损失买单。 
t	再过几天，就是香港回归20周年的日子。习近平将于6月29日至7月1日赴香港，主流媒体、券商机构、资本市场给予高度关注…… 更多资讯，请下载wind资讯金融终端app 香港万得通讯社综合人民网、凤凰网等 习近平将于6月29日至7月1日赴香港 1997年7月1日，中国政府恢复对香港行使主权，香港特别行政区成立。再过几天，就是香港回归20周年的日子。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将于6月29日至7月1日赴香港，出席庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼，并视察香港特别行政区。 东风浩荡 春满香江 6月25日人民日报发表文章《东风浩荡 春满香江——写在香港回归祖国20周年之际》，文章写到： 变与不变之间，活力之都风采依然。 “夜幕低垂 红灯绿灯 霓虹多耀眼 那钟楼轻轻回响 迎接好夜晚……”回归20年，香港之夜的繁华一如既往。 香港没变，融通东西魅力未减。 香港在变。回归20年，香港这个“小地方”没少“大兴土木”。 不动摇与不走样，维护两地“最大公约数”。 20年，实践充分证明，“一国两制”最符合国家利益、最符合香港情况、最有利于保持香港长期繁荣稳定，是祖国内地和香港之间的“最大公约数”。 20年，无先例可循的“一国两制”事业在探索中向前推进。 …… 香港回归20年保持经济社会繁荣稳定 回归20年来，在中央政府支持和帮助下，在特区政府带领下，香港社会各界勠力同心，奋发有为，对“一国两制”能否确保香港繁荣稳定这一历史性课题，交出了令世人惊艳的答卷，香港以新的姿态继续闪耀在世界舞台。 作为一个高度发达的经济体，香港20年间经济发展可圈可点。本地生产总值从1997年的1.37万亿港元增长到2016年的2.49万亿港元，20年间增长82%，年均增长3.2%；人均本地生产总值同期增长六成，超越日本和欧盟。财政储备从回归之初的3700亿港元增长到2016年的近1万亿港元，增长150%；外汇储备从928亿美元增长到3905亿，增长了3.2倍。  20年来，香港作为国际金融、贸易和航运三大中心的地位依然稳固，特别是国际金融中心地位大大强化。截至2016年底，香港证券市场总值约3万亿美元，排名亚洲第四、全球第七；首次公开募股额再次荣登全球首位，超过纽约、伦敦；人民币存款和存款证结余超过6250亿元，成为全球最大离岸人民币中心。  截至2016年，香港已连续23年被美国传统基金会评为全球最自由经济体，连续六年在美国卡托研究所《人类自由指数》中排名全球第一。在世界经济论坛发布的《全球竞争力报告》中，香港连续五年跻身全球十大最具竞争力的经济体行列。在瑞士洛桑管理学院的世界竞争力年报中连续两年夺冠。  今年两会首提粤港澳大湾区 今年两会《政府工作报告》中，首次提出粤港澳大湾区城市群，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，包括广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9个内地城市和香港、澳门两个特别行政区。 对于大湾区的意义，香港特首梁振英这样形容：如果说过去30年内地改革开放，是香港发展的一只翅膀，那么现在香港长出了大湾区这只新翅膀。“在香港做创新，是从0到1；1到100，深圳是全世界做原型最快的地方；从100到100万，就是批量生产，就是珠三角其它地方。香港确实和整个大湾区内地城市的互补性非常好。” 香港中联办主任张晓明表示，中央高度关注并支持香港在打造综合服务平台、推动人民币国际化，“一带一路”投融资平台建设等方面发挥积极作用。在“一带一路”建设的这辆快车中，中央已经给香港预留了座位。积极推动香港参与“一带一路”建设，用好“香港所长”服务于“国家所需”，既是推进“一带一路”这项倡议的需要，也是香港自身繁荣发展的需要。 资本市场喜迎香港回归周年庆 经过对世界级技术难题5年的攻关，港珠澳大桥将于7月1日前后全线贯通，预计今年年底实现全线通车，届时香港至珠海的陆路通行时间将由3小时变成半小时。 随着香港回归20周年时点临近，最高层对粤港澳利好政策不断，随着香港回归20周年时点临近，粤港澳大湾区再次成为资本市场关注的焦点。 据wind资讯数据统计，本月(截止6月23日)粤港澳大湾区概念股珠海港、恒基达鑫、*st中富、深赤湾a大涨近3成，深物业a、格力地产、盐田港、世荣兆业、珠江实业、香江控股、粤高速a、招商蛇口等纷纷涨幅居前。 粤港澳大湾区拥有香港、深圳和广州港三个全球十大港口，又位于东北亚到东南亚的战略要地，在“一带一路”建设中具有桥头堡地位。粤港澳大湾区战略是国家从全球坐标出发，扩大对外开放、提升国际竞争水平的又一崭新举措。随着港珠澳大桥年内通车以及一系列利好政策落地，区域内港口、地产开发等行业将获得发展机遇，相关a股有深赤湾a、盐田港、招商蛇口等。华发股份在公司大本营珠海的项目储备充足，有望成为粤港澳大湾区珠海区域最受益标的。 机构看好粤港澳主题投资 东兴证券最新报告认为，香港回归20年，或为港股近期唯一正面因素。本轮年初以来以资金流入推动的估值扩张行情告一段落。7月港股市场大概率将呈现窄幅震荡行情，难现大幅波动。不过，该报告也指出，今年时值香港20周年回归，如有相关政策利好或成为短期唯一对港股有正面影响的催化剂。从历史上看，1997年以来7月1日后一个月，恒指多数呈现上涨。 港股今年迎来较好的行情一大重要因素是去年下半年以来的香港社政环境稳定，与内地联通的加强以及政治步调一致，是香港金融市场享有更多互联互通红利的基础。今年时值香港20周年回归，如有相关政策利好或成为短期唯一对港股有正面影响的催化剂。具体配置上，我们建议几个方向： 1）交易型机会，7月1日前后可能出现的对香港支持促进的政策，更有可能出现在金融领域，因此建议关注香港本地多元金融板块；2）估值相对安全+基本面改善，建议关注港口与航运，今年以来受欧美经济复苏，出口增速持续超预期，且估值处于历史区间低位；3）“类债券”稳定高股息率板块，市场缺乏波动国，稳定高股息类债券板块吸引力上升，建议关注公用事业板块。 安信策略表示，在当前香港回归20周年之际，中央同样会带来“惠港大礼包”，促进粤港澳融合发展的“粤港澳大湾区”构思或许成为“大礼包”的重要组成部分。大湾区主题黄金组合，在继续重点关注珠海本地股外增加了对深港融合和区域经济一体化的关注，将组合更新为“3+6+3”组合：三大港口（珠海港、盐田港、深赤湾）、六大地产（格力地产、华发股份、世荣兆业、香江控股、深物业a、深振业a）、三大公路（粤高速a、深高速、东莞控股）。 宏源证券表示，平潭岛和厦门将成为海西经济区的核心因此本区域的港务交通、建筑、地产和商贸服务等行业板块有望受益。对应投资标的：平潭发展、厦门国贸、厦门港务、建发股份、阳光城、雪人股份、福建高速、厦门空港、泰禾集团、金达威等。 广发证券表示，在稳增长这条主线上，区域振兴是重要线索，海西概念有其独特性，建议投资者关注当地的地产公司，如中福实业、建发股份；在海西区域有土地储备或者交运、贸易行业公司，如厦门港务、厦门国贸、漳州发展、象屿股份等。 您的吐槽和转发是我们前进的动力
t	点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 导读：3449亿美元。2.69万亿人民币。 这是腾讯控股（00700.hk）2017年6月29日的市值，2017年累计涨幅超过50%。 “在鹅厂上班，领工资是次要的，关键是用工资买自家股票！”这是在腾讯公司员工内部流行的口头禅。 来 源丨21世纪经济报道（jjbd21） 记 者丨本报记者 任飞 深圳报道 市值腾飞，经营助攻。公开数据显示，腾讯近十年来的营收及净利复合增长率数据均超过40%，其以社交为基础，发展游戏、文娱等泛娱乐生态下的腾讯产业模式正在经历“丰收季节”。而这正是内地企业在港股上市的最新成长标杆。 市值的走高也拉动港股市场的整体市值水平，在ah股融合机遇尚存之际，内资企业在港投资、南下资金静候溢价机遇的想象空间正在不断拓宽。 未来，在综合考虑股票估值和成长性的性价比选股逻辑下，部分真正具有成长性的港股将加快其在行业中的龙头地位，吸引更多资金关注。 港股敲钟延伸产业触角 “在鹅厂上班，领工资是次要的，关键是用工资买自家股票！”这是在腾讯公司员工内部流行的口头禅。 事出有因，腾讯自2004年6月16日在香港上市，股价从发行价3.7港元起步，迄今复权涨幅已经高达404倍，期间甚至出现过因股价过高而“拆股”的情形。 2014年2月底到3月初，腾讯控股一度攻到600港元（未复权）以上，随后更是涨到622.5港元（未复权）。腾讯随后在2014年3月19日向港交所递交了“1股拆5股”的申请，希望通过“拆股”降低投资门槛以提升交易流动性。 从投资回报的角度来看，投资界人士普遍认同：从历史的任何一个时刻入手腾讯至今，都有机会获得正收益。 据东方财富choice数据统计，截至2017年6月29日，全球市值排行前十序列中有六家被信息技术公司占领，其中腾讯控股以3449亿美元的总市值排名第十，同属中国企业的阿里巴巴市值为3625亿美元，排名第七，比腾讯控股总市值高出238亿元。倘若按照目前腾讯的高成长性，基于目前的市值和股价，只要涨幅超过阿里巴巴6.9%即可在市值排名上超越前者。 而这个400倍的成长故事要从2000年开始，彼时，中国的互联网企业刮起了海外上市的风潮。“正好遇上了互联网泡沫破灭，当时中国连一个10亿美元市值的互联网公司都没有。”一位研究在美上市企业的人士6月29日接受21世纪经济报道记者采访时指出。 事实上，从2000年赴美上市的新浪，到阿里巴巴，再到2014年的京东，已经有一批在美国纽交所或纳斯达克上市后又开始私有化运作的中国企业刷新了市值记录，解决融资的背后也见证着中国互联网企业资本延伸的轨迹。 对于腾讯，选择在香港上市有其独特的考量。 按照《腾讯传》中的记录： 一是香港对腾讯的产品、商业模式更熟悉，更容易理解，有利于腾讯长期发展； 二是香港市盈率普遍不高，上市定价不高，有利于员工用比较低的成本获得原始股份，在公司发展股价提升中可以获得更多收益。 上市之后，腾讯的股权结构也一直处于动态调整之中，从1999年早期idg和盈科数码各占20%的股份再到后来mih接手电讯盈科的股份，从2001年到2016年，南非的mih一直是腾讯的大股东之一。 众多资本的支持之下，腾讯依旧立足社交，做游戏、娱乐的产业延伸。从最近公布的财报数据来看，腾讯业务的触角已经突破传统的社交网络平台向游戏、金融等领域纵深发展。 其中，游戏业务在2017年一季度实现营收228.1亿元，同比增长33.5%，环比增加23.5%，主要来自于手游《王者荣耀》及《龙之谷》，以及pc端《英雄联盟》及《地下城与勇士》的贡献； 支付及云业务方面2017年一季度的毛利率为21.9%，同比提高14.9个百分点，环比提升1.5个百分点； 此外，腾讯视频付费用户在去年四季度达到2000万基础之后，再度增长200%，2017年一季度中，视频业务订阅费收入已经首次超过视频的广告业务收入。 国元证券计算机分析师宗建树6月28日接受21世纪经济报道记者采访时表示，从2013年开始的智能机普及，接下来的4g与支付普及带来的流量红利，2015年开始“pc端转手游”带来的第一波内容红利以及2016年末开始电竞手游促使的第二波内容红利出现，腾讯几乎每次都扮演着“接盘侠”的角色，却又不失风口机遇。 然而，利用游戏资产与社交网络交织的生财之道毕竟也有其局限性，显然靠卖道具、卖皮肤未必能使千亿美元市值的腾讯长期“果腹”。在行业资源整合大潮下，腾讯也开始向泛娱乐联动进发，开始对游戏、影视、文化等行业ip开发、联动。 从腾讯的泛娱乐生态布局来看，既有游戏与影视的联动，也有动漫与文学的互补。接近腾讯人士表示，通过跨越并连接多个平台，可以使得各平台用户的“短命”忠诚度得以延续。 南下资金看好ah融合机遇 记者统计腾讯近十年来的营收及净利复合增长率数据后发现，二者数据均超过40%。这一成长性指标已经超越了美国科技龙头苹果、谷歌、微软和亚马逊。在综合考虑股票估值和成长性的性价比选股逻辑下，中资投资者对此类标的的热忱度在提高。 港交所行政总裁李小加日前在接受媒体采访时表示，香港回归20年来，内资企业占港股市值近六成、交投量高达近七成，并带动港股市值增至近30万亿港元，涨了7倍之多。李小加预计，未来20年，内地资金在全世界的配置将会更加深入。 事实上，随着沪港通、深港通等互联互通机制的逐渐打通，a股与港股市场的格局已经在发生变化。沪上一位沪港深基金经理29日接受采访时表示，互通机制之前，港股市场主要是海外投资者占主导，基于对中国经济的谨慎，倾向于对港股市场折价；而现在内地投资者渐多，转而更倾向于对港股市场溢价。 东方财富choice数据显示，截止到6月29日，沪港ah溢价指数上升至128.78点。前沪上基金经理认为，体现在ah股的估值融合机遇仍在继续，因此目前还是港股的投资窗口期。 从资金通过沪港通、深港通参与港股交投的表现来看，南下资金持有港股标的的信心依旧很强。 东方财富choice数据显示，截至2017年6月28日，南下资金通过沪港通累计买入金额为11927.35亿元，累计卖出7757.54亿元；南下资金通过深港通累计买入861.21亿元，累计卖出463.29亿元，均为净买入状态。 从机构参与投资港股的热度来看，公募基金从去年至今参与港股投资的热情未减。东方财富choice数据显示，目前内地市场上投资港股的qdii基金有85只（a/c合并），其中投资区域完全集中在香港本地股票的有20只基金。 腾讯控股是最受南下资金青睐的港股标的。东方财富choice数据显示，截止到2016年底，腾讯控股共有39只基金持有，持股总量为1375.28万股，占流通股比0.15%，持股总市值达到23.34亿元，比持股市值排名第二的工商银行多4.38亿元。 对此，另一位深圳的沪港深基金经理29日接受采访时表示，目前港股市场有不少成长股，此类股票增长的确定性比较高，增长的速度非常快，但估值水平受整个市场估值体系和流动性的影响正处于比较低的位置，持有这类股票起码有望赚到业绩增长的钱。 前沪上基金经理表示，伴随着经济的转型，各行业的龙头集中度也会提升，包括腾讯，也在做产业的延伸并购。从这个意思上讲，未来强者恒强的局面也将会在港股公司中不断出现，其中想象空间最大的行业或集中在消费升级和产业升级领域，包括互联网、电子、医药、消费、汽车、保险等板块。 （编辑：杨颖桦） 更多精彩内容，请查看专题： 【聚焦丨香港回归20周年·共同繁荣】 推荐 阅读 杨幂旗下嘉行传媒资本运作：高管拉升股价从1元到128元，套现2.5亿离职！ 《王者荣耀》何以大热？幕后团队揭秘：就凭这一点，让你欲罢不能 本期编辑 刘巷
t	6月27日，闪崩潮倾袭港股早盘。   上午10时30分始，毫无征兆之下，69只疑似壳股你追我赶，相继以超过10%跌幅之势迅疾翻绿。   一个多小时内，其中的30只跌幅逾30%，另有12只股价腰斩。   更有甚者，一如中国集成控股、隽泰控股、中国投融资、首都创投和中国置业投资等“龙头”，跌势犹如星坠，盘中跳水一度接近或超过90%，各自创下上市以来单日跌幅之最。   历经如此离奇的一个交易日，不禁令人惊诧。   随之而来的，便是市场内外传言不断、众说纷纭。   “新政”遭引申解读 港交所出面澄清   “丁酉新政”是被坊间较早用于解释昨日闪崩潮现象，并引发众多附和的一则传言。   所谓“丁酉新政”，指向的是今年6月16日港交所发布的两份文件，即《有关建议设立创新板的框架咨询文件》和《有关检讨创业板及修订〈创业板规则〉及〈主板规则〉的咨询文件》。   该两份文件核心内容主要涉及：创新板框架设定；以及区分主板与创业板的定位，创业板上市规定及除牌机制等。   随着昨日闪崩事件的突发，“丁酉新政”——这一始见于某财经类新媒体6月20日刊发的一篇解读性文章中出现的臆造词汇，便迅速在投资者群体中流传开来。   这篇文章中曾提到：“可以预见，（创新板）设立之后，将通过若干条例打通与创业板的联系，将上市后不符合创业板要求的股票下放到私人市场”——如是内容用以解释闪崩事件似乎颇为贴合。   随着政策传言的发酵，进而还传出港交所已于前天提交了一份涉及壳股退市问题提案的风闻。   不过，市场未能等来这一风闻的坐实，港交所旋即在午间休盘时对媒体澄清称：这是完全错误的，没有任何事实根据，港交所从未有这样的提案。   事实上，即便是所谓的“丁酉新政”本身，与这场闪崩潮亦不存在直接关联。   据一位资深港股投资者介绍，港交所提出一个建议，需要咨询业界相当长时间，然后还须公示结果。而且，对提出的定义，须做到非常准确的解释。 例如如何定义“壳股”，这需要非常具体的界定，并拿出界定标准。而这往往是一个谨慎且反复的过程，因为香港的法律不是那么容易朝令夕改的。   他同时说，就6月16日港交所提出的两份咨询文件而言，实则已经与市场沟通很久了，并不是刚刚发布，故而昨日的暴跌，并不是这个原因。 而且，这也只是港交所的想法，处于咨询意见阶段，远没有到形成规则阶段。这其间的变数很难预料。例如，文件涉及的“同权不同股”问题，就已讨论了很长时间，却仍未有结果。   而对于前述相关媒体对于港交所文件的解读，他认为，从“可以预见”一词的使用可以判断，“这个媒体评论员是内地人，不是香港人，（因为）这样评论根本不符合法治思维。”   一名医生和他的“壳股”朋友圈   政策传闻得以澄清，新一重说法又浮出水面。   昨日午后，有券商人士对外称，当日市场并无大事件，而且暴跌的都是市值不高的小盘股，更多可能是和这些股票的持股股东以及庄家个人财务状况有关。   该人士进一步表示，据其了解，这些小盘股的股东大多都交叉持股，少有知名的机构持股，属于“小圈子”玩家盘。所以，只要有其中一个或几个股东资金断裂，极可能出现今日的小盘股集体闪崩的状况出现。   对于如是说法，经过对闪崩个股进行比对后，得到了一定的印证。   如上图所示，被红框所圈中的个股背后，实则正对应着一个隐秘的“壳股玩家圈”。   据知情人透露，这些暴跌的股票中，不在少数的个股，都与一名为曹贵子的人士和他的朋友圈存在相当干系。   据介绍，曹贵子本身是医生出身，后来成立首家在港上市的康健医疗集团，先获长实入股，后得“玩具大王”蔡志明赏识，进而变身成为当前港股市场“最红壳股玩家。   表面上，曹贵子是一名普通的儿科医生，实质上，他的股市朋友却奇多，例如金利丰的朱李月华、位元堂主席邓清河，尤其与“玩具大王”蔡志明关系最为密切。曹贵子曾称，他与蔡志明因为对方患病求诊而认识，二人一见如故，不久即变成生意拍档。   此外，曹贵子的朋友圈里还有叶志辉、许家骅等港股知名玩家。   尤其后者，同样系儿科医生出身，跟随曹贵子多年，2007年起即为曹贵子旗下的确思医药（ 现称中国天然气投资）及香港体检（现称君阳太阳能）出任副主席及财务董事。2010年“天下第一奇股”汉能薄膜借壳上市，许家骅出任汉能高层，并被认为是汉能此后千亿市值的背后推手。目前，他已重归曹贵子麾下。   据市场传闻，曹贵子与其好友们近年来在港股市场极为活跃，他们手中掌控的细价股达四十多只，港股“金牌庄家”詹培忠多年前亦曾卖壳给曹贵子。   目前，曹贵子与本次港股暴跌事件关联究竟多深仍待进一步考证，但作为当下最为当红的壳股玩家之一，显然难以摆脱干系，尤其一串串代码已经明确指向了他与他的朋友圈。   根据最新的消息显示，除了曹贵子及其朋友圈之外，昨日暴跌个股中同时涉及隆成系——同样是一个“壳股（仙股）爱好者”群体——的多只股票。   据多家券商机构分析认为，这些壳股玩家们因此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而无法还钱给金融机构，进而导致金融机构抛售质押股份，从而在昨日港股市场引发多米诺骨牌式闪崩事件；而小盘股本身流动性不佳，也最终导致跌幅明显。  
t	老千股遍地，送你一本防忽悠手册，从此行走江湖，再也不怕被卖拐。 资本市场有一个作用叫做价值发现，每一个投资者其实都相当于是一个大众评委，大家手中都握有神圣一票，用来选出心目中的明星和真正的好公司。最近，市场把惩恶扬善的功能发挥到了极致，好公司被疯狂追捧，而问题公司昨天在香港市场遭遇集体清算，甚至一天跌幅超过50%以上，还有跌到一分钱的。 相关资讯 27日消息，截至收盘，24只港股暴跌20%以上，其中2只跌幅超90%；包括中国集成控股、汉华专业服务、美捷汇控股、财讯传媒、中国钱包等 投资是一个赢家的游戏，我们首先考虑的是避免成为输家。所以，如何避免以上所说的后一种情况：如何识别并且远离问题公司，是开始这个游戏至关重要的第一步。   今天给大家举三个例子，记住这三个案例，你会避免掉市场里很多常见的坑。 1 欣泰电气 这是深交所刚刚发布的官方公告，创业板首家退市，也是中国资本市场第一家因欺诈发行而退市的公司。这家公司2014年上市，在上市之前连续很多年，它都通过伪造应收账款回收的假象，使自己的现金流看起来非常健康，最后甚至蒙混过了发审委，挂牌上市。   这也是之前很多年来市场都难以形成价值投资气氛的原因，投资者有质疑很正常，一些公司连财报都敢造假，那怎么做价值投资呢？基本面研究的切入点是财报，财报造假就像开车上路地图错版，这咋整？！   这个疑问其实不难解答，一家公司有天大的本事，也不可能把一张财报造假到鬼斧神工天衣无缝的境界。俗话说智者千虑必有一失，更何况是造假呢，也定有疏漏。   从欣泰电器的财报中可以发现，从2012年以来，它每期财报中应收账款周转天数都是大幅增加的。应收账款是说你货已经交出去了，但是对方还没打款，一个完整的回款周期叫做应收账款周转天数。   它2012年是197天，2013年是245天，2014年是347天，2015年是451天。回款已经明显存在坏账风险了，但是在牛市气氛中，资本市场依然对它疯狂炒作。2016年欣泰电器的应收账款周转天数是1139天，也就是说发货平均3年多款还没回来，这显然公司经营有巨大问题。 在2001年的互联网泡沫时期，美国有过类似的案例，有一家做通讯设备器材的公司当时为了做业绩，给一些根本没有偿付能力的小公司发货，甚至借钱给别人买自己的产品。即使当时互联网泡沫没有破灭，这些应收账款也是难以收回的。   以上这些数据全部是公开信息，识别造假我们没有这个能力（发审委都被蒙混过关了），但只要我们看一眼报表，是很容易能看出它经营是有问题的。远离问题公司，从这个角度，每个人都可以做到。 2 贵州茅台 与之相反，市场最喜欢的是贵州茅台这样预收账款高的，因为在供应链中处于强势地位，而且在销售终端常常供不应求，所以它们对于供应商和代理商，都是先收款后发货。   但是贵州茅台在2012年一季报，预收账款从2011年的63亿降到57亿，这是历史上头一次出现，已经在警示你茅台不再像过去那么抢手了。如果你留心了这个小小的细节，那么整个塑化剂风波都会被你躲开。事实证明，资本市场的共识出现在2012年第三季度，你可以领先它几乎半年。 3 獐子岛 獐子岛当时公告说，海底冷水团把公司养殖的扇贝给冻死了，所以业绩大幅下滑。但其实从09年开始，它的存货数量一直都在增长，存货就是它的那些扇贝。对于一些制造业公司，包括房地产，存货增长也许是别人在原材料价格低时采购原料，或者囤积土地。但是对于一个搞养殖的公司，存货增长说明这东西销路不畅，需要警惕。 以上这些坑，即使是普通投资者，只要留心，都是有能力发现并避免的。只要避免成为输家，那么你就很自然会成为未来的赢家。
t	来源：华尔街见闻（id：wallstreetcn）综合 今日港股出现冰火两重天，一方面腾讯和吉利依旧再创新高，另一方面多只“老千股”罕见集体爆仓。 “老千股”杀人不见血，见闻君就来为大家扒一扒这类神奇的股票。 1 跳水天天有，港股特别多 今日港股集体闪崩，今日早盘10点半开始，港股多只股票快速跳水，14只股票跌幅超50%。其中汉华专业服务、中国集成控股跌幅达93.57%，汉华专业服务跌93.2%，公司旗下拥有《财经》、《证券市场周刊》等媒体的财讯传媒跌61.05%。 这些个股不仅跌幅惊人，成交金额也是出现历史上罕见的巨量。汉化专业服务、美捷汇控股等均录得10亿手以上成交量。 今日跌幅榜首的中国集成控股是港股市场的著名“妖股”。早在2015年，该股股价从大约0.05港元的水平一路飙升到最高3.18港元，但最终这“接鼓传火棒”的局面无以为继，股价从1.2港元断崖式暴跌至0.2港元的水平。没想到，低处不算低，经过6月27日上午的暴跌，该股股价再次缩水超过10倍，目前仅报0.018港元。 2 “老千股”今日为何集体暴跌？ 针对港股集体闪崩的现象，不少业内人士分析或为庄家财务出现问题。 海通国际投资策略董事梁冠业称，今日市场并无大事件，而且暴跌的都是一些市值不高的小盘股，更多可能是和这些股票的持股股东以及庄家个人财务状况有关。梁冠业认为，这些持股股东或庄家可能在此之前将股票在金融机构进行抵押贷款，因为个人财务原因导致无法按时还款而被抛售。 还有不愿具名的业内人士强调，“老千股涨跌从来不是明面上能看得懂的。此次估计是个别大投资者资金不足，被斩仓。还可能是置押融资标的价格下跌，令保证金不足，触发连环斩仓。” 据格隆汇报道称，暴跌原因之一是香港证监会把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。除了香港证监会的传闻外，业内人士认为还有一个原因，上次港交所建议的新政策，使养壳成本变高，有庄资金断链，举手投降。 腾讯证券消息指出，为了激活香港小企业创新，港交所前天提交了提案： 要强制低于1元且平时交投不活跃的僵死股（也就是“老千股”）的退市； 限制借壳上市，鼓励新股上市。 不过港交所随后否认了这一说法，称并没有任何关于壳公司退市的提案。 据中国证券报消息，香港胜利证券基金经理周乐乐表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。 3 老千股吸血套路揭秘 此前证券时报报道，近日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5~10年，市场不再提及老千股。 老千股作为香港股市的“土特产”，是个神奇的存在。 港交所行政总裁李小加曾给老千股下过一个定义：主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利，而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。 通常来说，要赚钱肯定是资金推动，把股价炒上去，然后逢高派发。而老千股却是通过将股价炒下去赚钱。 让我们来看看“老千股”的运作： 1、假如有一只个股的资产净值是10元，当它股价跌到9元的时候，你看其价值低估而买入。 2、谁知庄家在8、7、6元一路卖出。你一看越来越便宜了，不断买，以摊低成本。 3、股价就这样一路跌到了2元，这时你可能已经把所有的钱都买进去了。但想到股价只有净资产的两成，跌无可跌，怕什么？ 8、好了，现在你基本上亏光了，合股的另一个目的也是为了吸引新韭菜。很多股民是没有记性的，也不会通过翻查历史旧账去了解一家公司，这些公司就可以通过不断地以合股再“供股”的方式，周而复始地将这个游戏玩下去。 9、或者你真的很有钱，供股、合股你都奉陪到底，那接上来就只好上更厉害的招数：收购资产。因为公司资金多了，可以高价收购一些大股东的资产，结果收购来的这些业务却是年年亏钱，令公司的现金不断流走。公司年年亏钱，现金不断流向大股东，这样又需要再融资，抽水不能停，股价哪有机会涨？港股的融资基本不受政策限制，只要你想融，只要你融得到。 10、如果你真的看准了，这个公司就是拥有大量资产，而股价极度偏低，咬定青山不放松，那么，上市公司可以使出大招：私有化。这样就可借着私有化鲸吞资产，是成本低效益高的妙法，快手快脚抢走投资者应有的份额权益。 4 如何辨别“老千股”？以下几点记牢 香港投资人长期跟老千股打交道，一定要擦亮眼睛，谨慎辨别。据中金公司发布研报，筛选了甄别”疑似老千股”时所使用的条件为： 资本运作频繁 频繁的资本运作、特别是供股（包括公开发售）和合股是识别“老千股”的一个典型特征和首要依据。根据万得资讯和彭博资讯的统计数据，我们选取：1）2006年以来，供股和公开发售次数至少2次以上；2）2000年以来合股次数至少两次以上；3）以及供股股份比例至少是原有股份的100%以上的个股；同时我们也参照再融资折价幅度作为筛选依据。 低股价 低股价虽然不是“老千股”的绝对特征，但由于频繁的供股和“向下炒”，股价长期低于1元，也即所谓“仙股”已经很大程度上成为“老千股”的一个共性。  跌幅深 同样由于“老千股”“向下炒”的财技，其复权后股价往往都经历过很深的跌幅，我们选取的标准为当前股价相比历史高点跌幅至少在80%甚至90%以上。  小市值 小市值与低股价一样，虽然不是“老千股”绝对特征，但也往往是共性之一。一定程度上，其低股价和小市值恰恰是“老千股”的行为所致。我们的筛选标准是市值小于10亿美元。 基本面差 基本面差的个股才会考虑通过财技来牟利。因此，我们的筛选标准是自2000年（或上市）以来，净利润亏损年份超过一半时间，且分红年份少于20%。  更改名称和代码 为了掩人耳目，“老千股”通常也会频繁更改名称和交易代码，因此也可以作为筛选的一个参照。  5 这些港股不能买 在香港被誉为“股坛方舟子”的香港交易所前非执行董事david webb，列出了50只不能买的港股，名单如下： 来源：华尔街见闻综合自格隆汇、中国证券报、凤凰网等。 转载请回复 授权 查看须知 若觉得见闻君写得不错， 请点下面的或转给朋友。
t	大盘频道： 今日大盘低开震荡，下午在银行股的带领下快速拉高，上证上涨0.18%。这个调整太正常，希望早日放量，就能出现赚钱效应。 港股频道： 今日也不得不提一下港股，港股受传闻影响，很多仙股一天直接跌幅最大超过90%，真是恐怖的港股，直接一天让投资者可以血本无归。相对于港股还是我们大a股好呀，最多一天跌幅10%，不会伤及根本，除非15年的股灾同新都退那样的极端。 石墨烯频道： 昨天文章也详细说了该板块今日不宜接力，昨天该板块直接高潮，今天直接整个板块分化，截止收盘没有什么特别突出的个股。就只剩下300035中科电气 还较多资金介入赌明天饭煲。 还是目前存量资金的情况下，接力氛围又不好，只要板块短期涨幅过大基本上都很难继续前行，除非特别大的题材。 白马股频道： 该板块今天基本上也是整体调整，万科a直接全天水下运行，该板块这样的调整方式说明，整个市场不是太喜欢短期暴涨，直接短线大资金过于凶猛，干涨停里面机构筹码同某队就全部把筹码给你，除非慢慢低吸，慢慢拉升，这是他们喜欢的方式。 msci成份股频道： 在昨日涨停股000581龙虎榜现实机构同某队大幅出货，今天全天水下也是影响整体板块全天调整。 个人觉得白马股、msci成份股后期依然还是会继续前行，可能蓝筹股会转为二线蓝筹为主升浪，并带动下半年走出一波较好的行情，最少大盘的台阶会上个层次，至于题材小股会怎么走，现在很是难以预判。 题材频道： 今日小股涨停个股还是较多，但都是零星题材，比较杂乱，没有形成规模成板块的效应，也许这可能就是未来常态吧，只要个股或者板块达到高潮基本上就是出货的最好时机。 从以上涨停统计中可以看出后市的一些机会在何方。 后市策略频道： 从上图可以看出，今日涨停中不凡有些中报预期个股开始走出来了，还有涨价概念。 那后市可以挖掘下中报行情个股：这有很多这方面的个股的，我暂时先不发个股，不然有吹票嫌疑，也算给各位看官的功课吧，强化下自己的挖掘能力。 从中我理了几个板块，看看大家有没有中间喜欢的个股可以潜伏些，亏钱概率应该较小（不亏就有赚钱机会）  1、钢铁板块 2、中报里面有牛股 3、预高送转 实盘频道： 很多人留言喜欢这个频道，我也只能简单偶尔大胆的说下，今天是把珠海港出完了（中午午间分析也说了），并屌丝仓参与了两只个股600249两面针 603030全筑股份（只能屌丝仓玩下低位屌丝股），同前面几天小仓位介入了些业绩较好的个股、二线蓝筹股。 早上下午各一只，两只5%仓位的样子吧，为什么没上其它的，300655飞鹿股份撤单没敢要，002061江山化工 002626金达威 动作慢了点没排到。持仓没有太大要求，仓位也轻，能有两三个点就满足。 今天给大家推荐一位朋友的公众号：牛魔王炒牛股，他是一名职业投资者，也是操盘手！曾经师从于宁波敢死队游资。他最大特点就是牛股分享，要做中国最专业的牛股分享平台。他做短线、长线 都能抓到大牛股，昨天准确提示“飞鹿股份”的开板机会，每天免费推送，已经让十万粉丝受益。下面是他的二维码，请长按图片并关注：
t	文 | 银行螺丝钉 （转载请注明出处） 关注公众号：定投十年赚十倍 微信号：auto10bagger 同名微博：@银行螺丝钉 每个交易日估值都是更新的哦~每个交易日的晚上我会把当天的估值更新好，点击公众号菜单栏左下角的“指数估值”，即可查看。 不知不觉，2017年都过去一半了～按照惯例写个年中总结。 今年上半年市场表现如何：低估品种继续高歌猛进 今年低估值指数基金延续了去年的走势，继续上涨。 今年1月初，当时低估的主要是红利、h股、50等品种，后来又加上了50ah、红利机会等新品种。大多数低估值品种今年上半年的涨幅都非常不错。 下面列举的都是对应基金的涨幅。 上证红利、中证红利、基本面50，这三只都是老牌优秀的指数基金了。它们历史悠久（都成立至少5年时间）、追踪良好、表现优秀，是很不错的投资对象。 h股主要是得益于港股之前估值较低。2016年年初的时候，h股估值达到最近20年的最低值，出现了非常不错的投资机会。之后港股的上涨，可以说主要是估值从低回归到正常带来的收益。 50ah和红利机会都是今年新加入的品种。最初加入的时候担心它们的追踪会不太好，毕竟是新基金。不过从这半年的表现上看也都非常不错。 50ah是一个非常有潜力的品种。它的成份股跟上证50相同，但是如果h股相对便宜一些，会优先选择h股。a股和h股之间股价的相对高低总是交替的，有的时间段a股贵一些，有的时间段h股贵一些。所以从a股换到h股，再从h股换回a股的过程中，就能获得一定的超额收益。这就是我们经常听到的ah股轮动了。 红利机会就更新了。它是到今年3月份才建仓完的新基金，所以一二月份的上涨它没赶上。其实看背后的标普红利机会指数涨幅的话，今年上半年也有近10%。从建仓完之后它的追踪也还可以。 红利机会中小盘红利股占比大约能到30-40%，所以今年上半年小盘股表现不太好，也拖累了红利机会的表现。但总体上红利机会仍然是处于低估的。 当前有哪些低估的品种呢？ 1.  部分低估蓝筹股指数基金 去年低估的品种，很多今年大幅上涨，估值已经不再低估，回到正常区域了。像基本面50、中证红利等。正常估值也会有不错的收益，所以它们可以继续持有。 剩下的几只低估品种，像50ah、红利机会等，仍然是处于低估的。这些大多是以大盘股为主的品种。 2.  少量的小盘股基金品种 另一方面，市场分化比较严重。中证500上半年继续下跌3%，创业板指下跌7%。这两个品种最近两年基本一直在下跌。好在跌了这么长时间，现在估值也不贵。 从2015年至今，我一直没有介绍过小盘类的品种。就是因为它们估值普遍比较高。当前的话部分小盘股基金也进入低估值区域了。比如说中证500的增强型基金、部分小盘量化基金等。 中证500的增强型指数基金比较特殊。所有的增强型指数基金品种中，中证500的增强效果最好，也最容易获得超额收益。所以中证500在接近低估的时候，其部分增强型指数基金已经可以开始投资。部分指数型的量化基金也是类似的情况。这些后面也会介绍。 3.  强周期性品种 除此之外，还有一些强周期性的品种也是处于低估的。例如石油天然气、例如证券行业也接近于低估。不过它们即使处于低估范围，波动也非常大，最好控制投资比例低一些。 虽然说低估的品种还有一些，不过也确实不是什么时间段的都有低估品种。对某一只指数基金来说，低估的时间段，大约占总时间段的20%。即20年的时间里，大约有四五年的时间里是低估的。 如果多掌握几个品种，那可以帮助我们在更长的时间里找到低估的品种。毕竟a不低估了，我们还可以去买低估的b。这样可以帮助我们大大延长投资的时间。差不多50-60%的投资时间里，可以找到低估的品种来投资。 感谢大家这半年的支持与陪伴。让我们下半年再接再厉~ 作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出处） 银行螺丝钉定投福利： 投资指数基金，如何赢在起跑线上？ 投资基金，降低成交费用是非常重要的，可以参考： a股：回复公众号“降低成本”，查看如何将基金的交易成本降低98%？ 美股：怎么买美股指数基金最省钱？ 债券基金：债券基金怎么买？ 螺丝钉学院来啦，想进一步学习和交流的朋友请看：螺丝钉学院
t	今天是周五，文章写的早也就不预判新股要核发多少家了，从盘面上今天的表现来看，估计不会少，昨天试水的仓位今天已经出了，还好早上收的快，不然又被土匪打劫了，昨晚文中我也提示了要跑快点，本次操作让我感觉这盘面持续赚钱的效应太差了，昨天也就一天的获利，这些主力们就忙着收割了。 今天港股市场又崩了一只，港股今年已经陆续崩了很多家了，看着k线差点没跌到电脑外面来，我看了一下f10，这家企业是做殡仪馆服务的，今天一天跌了85%，我估计里面的人真是想死的心都有了，香港市场是一个比较成熟的投资市场，参与者大部分都是机构，散户较少，在这种市场环境下财务数据是最重要的参考指标，前面的辉山乳业就是因为财务问题被曝光，一天也跌了85%，这次估计也是跟财务业绩相关，其实我看了一下这家公司的近期动态，各大股东近期都在减持，这个大跌也是有点前兆的 所以经常有人说咱们a股机制不完善，市场不成熟，才导致大亏，其实都没从自己身上找原因，你看港股市场成熟吧，踩到雷，一样炸断腿，投资嘛，在哪个市场都是有风险的，要懂得规避。 今年的msci又要来了，也就是下周，6月21日公布，这事晃了咱们两年了，所以今年动静不大了，大家关注度也就不高了，现在纳入的和不纳入的说法都有，我看了瑞银预测的是纳入成功率低于50%，先不管成不成功吧，我觉得即使被纳入了，未来上涨的还是蓝筹白马，即使不被纳入未来上涨的也是蓝筹白马，创业板现在处于慢熊洗估值阶段，短期有小反，中期还是看空。 反正短期市场操作难度不小，热点轮动太快，这两天还炒了一波王者荣耀概念股，我特么都服了，这市场实在是没啥热点可炒了么？不过连王者荣耀概念也都快要结束了，保守估计7月份之前不会来大反，还是筑底阶段，在场内的趴好等救援，场外的找机会搞短线。 就说这么多吧，每天就跟给大家交作业似的，这两天市场不好人气也不好了，还有看文的点个赞，转个发，可好？
t	天天财经独家，速关注！ 港股今日盘中多只股票惊现闪崩，其中有10余只个股出现跌幅在80%以上的暴跌走势，包括汉华专业服务、中国集成控股、隽泰控股、中国投融资、美捷汇控股、中国钱包、财讯传媒等。 从盘面来看，这些股票均是在10：30后开始引爆，多是股价为几分或几毛的“仙股”。截止港股早盘收盘，汉华专业服务跌幅最大，达到94.74%，中国集成控股跌幅为93.93%位列跌幅榜次席，而公司旗下拥有《财经》、《证券市场周刊》等媒体的财讯传媒跌幅也达到了78.95%。 这些个股不仅跌幅惊人，成交金额也是出现历史上罕见的巨量。汉化专业服务、美捷汇控股等均录得10亿手以上成交量。    而就在港股老千股出现离奇大崩盘时，腾讯控股却毅然再创新高，截止中午收盘股价涨1.27%，盘中最高达到288.40港元每股，再创历史新高。   按目前腾讯控股股价计算，大约2.72万亿港元（约合2.34万亿人民币）的市值，相当于贵州茅台+中国平安+美的集团+万科a+格力电器+五粮液+民生银行的a股市值总和。 老千股缘何暴跌？ 接受中国证券报（公众号：xhszzb）采访的业内分析师表示，香港老千股此次暴跌实际上并不意外，此前它们的股权过分集中，且存在泡沫。   独立股评人david webb在个人网站列出的“50只不能买的港股”之列，大都在早上10时半或11时后股价“腰斩”。   david webb表示，一些老千港股中，部分股票是泡沫，已被香港证监会警告“股权过度集中”，值得注意的是，这些股票的投资者不顾警告依然持有，可能会一直持续至泡沫破碎时，因为这些股票的收益实际上并不一定会令股东受惠。这些泡沫股对公司管理层而言，实则另有他用。其他非泡沫股遭david webb点名，是因为这些公司有大量投资，但投资权益披露低于正常披露门槛5%。   所谓“老千股”，是港股市场的一个特有现象。“老千股”典型特征：少盈利、少分红；资本运作；股价低、跌幅深；更换代码和名称。   南华金融集团港股策略师岑智勇对中国证券报（公众号：xhszzb）记者表示，“老千股”突然暴跌主要沽家都來自中资行。   还有不愿具名的业内人士强调，“老千股涨跌从来不是明面上能看得懂的。此次估计是个别大投资者资金不足，被斩仓。还可能是置押融资标的价格下跌，令保证金不足，触发连环斩仓。”   海通国际投资策略董事梁冠业表示，今日港股市场并无大事件，而且暴跌的都是一些市值不高的小盘股，更多可能是和这些股票的持股股东以及庄家个人财务状况有关；这些持股股东或庄家可能在此之前将股票在金融机构进行抵押贷款，因为个人财务原因导致无法按时还款而被抛售。 据梁冠业了解，这些小盘股的股东大多都交叉持股，少有知名的机构持股，属于“小圈子”玩家盘。所以，只要有其中一个或几个股东资金断裂，极可能出现今日的小盘股集体闪崩的状况出现。 也有消息表示，此次老千股的集体暴跌，原因之一是香港证监会把某庄股的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。此外，上次港交所建议的新政策，使养壳成本变高，有庄资金断裂。另有传闻称，港交所前天提交了一个提案，为了激活香港小企业创新，1.要强制低于1元且平时交投不活跃的老千股退市，2.限制借壳上市，鼓励新股上市。但截至记者发稿前，港交所对此回应多股闪崩称，“并没有任何关于壳公司退市的提案。”   业内人士评论称，从目前的形势可以看出，这些庄股的集中爆仓，其实是好现象，不必恐慌，毕竟这些股本身问题就比较严重。港股市场中的腾讯（00700.hk）和吉利（00175.hk）依旧再创新高就是较好的证明。   此外，业内人士表示，此次事件对于a股基本没有长期影响。香港胜利证券基金经理周乐乐对中国证券报（公众号：xhszzb）记者表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。他强调，“反观a股此类风险还较小。”   岑智勇也表示，对于a股影响不大。此外，此次下跌的都是港股小盘股，对于港股大盘股关系也不大。 “老千股”须细甄别 随着资本市场的开放和资产全球化配置的流行，越来越多的内地投资者会投资港股市场，而精选标的的同时也需要甄别风险，中金公司发布研报，筛选了甄别”疑似老千股”时所使用的条件为： 01 资本运作频繁 频繁的资本运作、特别是供股（包括公开发售）和合股是识别“老千股”的一个典型特征和首要依据。根据万得资讯和彭博资讯的统计数据，我们选取：1）2006年以来，供股和公开发售次数至少2次以上；2）2000年以来合股次数至少两次以上；3）以及供股股份比例至少是原有股份的100%以上的个股；同时我们也参照再融资折价幅度作为筛选依据。 02 低股价 低股价虽然不是“老千股”的绝对特征，但由于频繁的供股和“向下炒”，股价长期低于1元，也即所谓“仙股”已经很大程度上成为“老千股”的一个共性。  03 跌幅深 同样由于“老千股”“向下炒”的财技，其复权后股价往往都经历过很深的跌幅，我们选取的标准为当前股价相比历史高点跌幅至少在80%甚至90%以上。  04 小市值 小市值与低股价一样，虽然不是“老千股”绝对特征，但也往往是共性之一。一定程度上，其低股价和小市值恰恰是“老千股”的行为所致。我们的筛选标准是市值小于10亿美元。 05 基本面差 基本面差的个股才会考虑通过财技来牟利。因此，我们的筛选标准是自2000年（或上市）以来，净利润亏损年份超过一半时间，且分红年份少于20%。  06 更改名称和代码 为了掩人耳目，“老千股”通常也会频繁更改名称和交易代码，因此也可以作为筛选的一个参照。  推荐阅读 ➤【中证午间道】国企改革再发重磅信号： 央企混改试点方案，未来两三月见分晓！ ➤“减持新规”满月，深交所又双叒叕出重招！都有哪些熊孩子顶风作案？ ➤【独家专访】msci董事长：a股入摩，中期增量资金或超3000亿美元！“两步走”可能变成“一步到位”！还有这些重磅信息……
t	杀人不见血，五步不留痕，这就是成熟市场的投资。 今天a股市场波澜不惊，但是对面的香港股票市场却出现集体杀跌的壮观景象，有26只个股的跌幅在20%以上，更有三只个股一天跌去了九成以上。感受一下这跳水的姿势：很多人都说成熟的市场，投资者更为理性，暴涨暴跌都难。其实哪里知道，杀人更是不见血。盘后，香港证监会既没有要求公司停牌，也没有提出对这些公司展开调查，仅仅做出了一个简单的回应“市场行为”而已。可见还是我a股比较好，对投资者更为呵护。 这些杀跌的股票多为香港的小企业股票，共同的特征就是价格比较低，同时市盈率市净率低，看上去不错，但实际上公司经营很差，仅仅作为募集资金的工具，专门用来骗人钱财的股票，俗称老千股。投资港股的同学一定要擦亮眼睛啊。价值投资，在成熟的市场上，更为重要。 目前，在我a股市场上，随着上市公司数量的增加，很多股票也慢慢有沦落为老千股的迹象。在涨跌停板限制下，这些股票虽然不会一天跌去90%，但慢慢下跌，连续下跌，结果是一样的。买入这样的股票永无出头之日。看看今年st股票的走势，创业板部分股票的走势。原来买入一只股票，只要坚持持有，不管跌多狠，最终都有机会回本，这种状况恐怕一去不复返了。所以，大家要好好审视自己手中持有的股票，如果业绩不好，且看不到转好的迹象，还是尽早调仓换股最佳。千万不要抱有幻想。价值投资，必然越来越成为主流。 消息面：一个机会一个风险 1.央企混改试点方案未来两三月见分晓，国企改革布局正当时。这是昨天的新闻，但小蜂认为有必要再提醒一次。6月26日，中央全面深化改革领导小组第三十六次会议召开。深改组再次明确了下半年国企改革的一大重点：今年年底前基本完成国有企业公司制改制工作。国家发改委副主任连维良强调，争取做到五六月份改革方案全部报出，下半年出台实施。按照这个时间表，各大集团混改方案或将于未来两个月密集出台。相关的国企混改受益股值得逢低布局。 2.第三方委托交易平台受到打击。近日，方正证券发布《关于停止使用第三方客户端委托交易的公告》，表示自2017年6月30日收市后，公司客户使用非公司提供的第三方客户端软件将无法登录与委托交易；对于擅自接入的，一经发现立即关闭。关于第三方委托交易，2015年牛市的时候，恒生的homs系统就是典型代表，后来被监管部门叫停了。但是，一些其他的交易平台并没有全部禁止，目前来看，也都是有问题的。现在，很多券商好像都在与第三方交易平台“决裂”，这意味着第三方委托交易平台的生意将大大受到影响，例如同花顺就平台就是“第三方委托交易大户”。相关股票大家要谨慎。 蓝筹股的追高风险凸显。今天大盘表现不温不火，上证缩量小幅上涨，很多白马股开盘快速上涨，但盘中出现下跌，随后在抄底资金的进入下，又顽强的拉上来。这就是小蜂提出的不要追高，仓位不重的想要介入的可以利用日内回调的低点买入的策略原因所在。白马股究竟能涨多少，涨多久，我们都不知道，这个时候不随便猜顶，但更不要轻易做空才是最佳策略。可是，这个位置追高的风险无疑也很大，怎么办？仓位控制就非常重要了，一定要保持一个让自己比较舒服的仓位。 市场中一个迹象值得关注，那就是目前市场资金呈现净流出。见下图：中登公司的今年的资金净转入转出数据： 眼下这波行情资金呈现持续流出，大资金在离场。所以大家追高白马蓝筹的时候还是要谨慎，耐心等待不失为比较好的策略。记住，重仓持有的一旦出现下跌跌破关键位置务必要减仓；而刚介入的下跌最多加一次仓，且与第一次买入价格差距要拉开。当然，调整后，首先选择的股票依然是白马蓝筹，有业绩的股票为主。 有投资者问小蜂何为二线蓝筹白马，上周小蜂曾经写过一篇文章，对市场上目前股票按照一定标准进行了筛选，大家可以点击左下角 阅读原文 来参考。小蜂接下来还会做进一步的筛选，缩小范围，敬请关注。 最后：到月底了，今天给苹果土豪开一下赞赏：识别下面二维码赞赏，请随意！（这种方式赞赏的希望能够留言告诉下微信名，谢谢）
t	长城，抵御蛮榜之屏障也！在代表了国外联合抱团做空势力的四大投行的围攻之下，长城汽车h长期对a股大幅折价。6月12日，“长城”反击战打响，长城汽车h股单日暴涨超过20%。暴涨之下，四大国际投行头破血流。 就在近一个月的时间，以浑水为主的外资做空机构的做空报告，如雪片搬地落在中资港股的头上，港股闪崩股层出不穷，其势犹如遭受闪电空袭。 然而，这个势头在上周浑水做空敏华控股未果之后开始逆转。如今，长期遭遇国际投行空头打压的长城汽车h股，便在今天扬眉吐气。 6月12日，长城反击战打响，长城汽车h股股价一度上涨超过20%，截至收盘收报11.02元，上涨21.37%。如此疯狂的上涨无疑打爆空头。 长城汽车是国产suv的骄傲，长城h6长期占据国内suv销量头名。同时，长城在中国历史上，也是长期抵御北方戎狄之患的坚实屏障。 然而，长城汽车h一直遭境外做空势力打压，长期对a股大幅折价。中国民族品牌的估值，当然由中国人自己决定。以前境内投资者无法有效参与港股市场另当别论，现如今，资金已经能够通过港股通顺利南下。因此，境内外投资者对于港股中国资产定价权的争夺，也在逐渐上演。 长城反击战 随着长城汽车哈弗h6销量下滑，季度利润下降，其港股价格也连续走低。因而，长城汽车h也成了外资重点做空目标。 其中，外资投行是做空主力。数据显示，包括大摩、小摩、美银和高盛在内的四大投行占全部做空量的94%。 外资投行看空的主要观点为长城一直依赖哈弗h6一款产品，产品单一且依赖性强，因而抗风险能力差。车辆购置税减半后，消费者消费欲望下降，而suv市场的竞争压力也越来越大。 同时，由于价格战以及新推出高端品牌wey的推广费用，长城的高毛利无法持续。因而，高盛给出的目标价仅为5.79元。之后，长城一季报显示，公司净利润同比下滑18.42%。 另一方面，港股通却在不断增持，目前，港股通合计持股7.44亿股，占总股本的24.9%。而去年港股通占比也仅为个位数，中资在公司股价下跌过程中不断增持，说明在ah股巨大的估值差距下，对长城汽车h普遍看好。 中资看多的观点主要为估值低，同时长城在suv领域实力强大，新品牌也不断向高端挺进。另外，如同手机领域的国产替代，汽车领域的国产化也在风风火火的进行之中。 目前，长城汽车h股估值仍然严重低于a股估值。从最简单的pe来看，截止6月12日收盘，ah股pe分别为12.5倍和7倍，这还是当日长城港股暴涨超20%后的估值。因此，中资与外资对长城汽车h估值存在严重分歧。 从双方实力对比看，长城汽车h做空股数达7.06亿股，而长城汽车港股总股本为31亿股，控股股占总股本比例达23%。 一边是四大投行极力看空，一边是中资增持看好，究竟鹿死谁手呢？从日内的情况来看，长城汽车走出真正意义上的逼空行情，空单连锁平仓致使长城股价一路走高。 事实上，长城汽车h已经成为外资投行看空头号看空标的，持续的做空，市场上几乎已经没有多少股票可以借了。如果股价继续上涨，对空头无疑是灾难性的。 逼空 一根大阳线，无疑让空头的天空布满阴霾，极力看空，股价不跌反而暴涨，这对空头的打击是巨大的。 据业内人士测算，做空价格大于9块的只有9200万股，假设这些全部没有平仓，那按最新价格8.73算，已经大约6亿股的空头在亏损，接下去只要长城汽车港股涨幅超过10%，全部空头会开始亏损。 如此大规模的做空，以正常成交水平平仓，至少需要60个交易日才能平完。不过，港股通却在不断增持。那么，空方如何寻找足够多的股票平仓便成了问题。因此，只要多头不断增持，那么空方的压力将非常大。     有意思的是，今日买入第一位的是沪港通，其次是大摩。难道投行已经开始缴械投降了吗？ 实际上，港股通开通之后，中资不断入场，港股市场不再成为外资投行的独角戏。或许，随着时间的推移，中资将不断掌握港股的话语权。近期内资银行股和地产股的大涨，或许说明，中资已经掌握了部分话语权。 而逼空的局面已在中国恒大上演，过去的一个月，恒大经历了月涨幅68%。与长城汽车类似，大量的做空已经让市场上流通的股票变少，而在空方持续做空之下，恒大四月份单月回购7亿股，相当于总股本的5.3%。回购进一步减少了市场上股票的流通量，空头获得股票难度更大。最终，空方心理防线被击破，不得不平仓，这也导致恒大股价继续疯涨。 回到长城汽车，沪港通的持续买入，意味着空头难以融到券了，这或许是空头最大的敌人。 尽管在几个月内，投行不断出看空报告，沪港通却仍在不断买入。ah股大幅度的溢价，是内地投资者持续买入最大的推动力。如果事件持续发酵，ah股的溢价或许会让更多的a股投资者进入，这无疑对空头也是打击。 在外资投行的控制下，长期压低中国企业资产价格，港股内资股一直处于低位。然而，时代在改变，随着资金不断南下，外资投行的打压将越来越难。 就像长城是中华民族的屏障一样，此次长城反击战，或许标志着中资已经开始掌握港股话语权。中国企业的资本市场，资产价格终将由中国人决定。 end
t	此文价值连城，欢迎转发，造福朋友圈！         据新华社报道，朝鲜28日宣布，将对朴槿惠和韩国前国情院院长等策划暗杀金正恩的“国家恐怖主义”犯罪分子处以极刑，并要求韩国立即向朝方移交朴槿惠等人。（朝鲜宣布将判“暗杀金正恩”涉案者死刑，包括韩前总统朴槿惠）    韩国国情院当天回应，称无法容忍朝鲜“公然威胁韩国公民的行为”。    正在嘀咕很久没有恩恩的消息了，结果就来了这么个大剧情，恩恩果然是实力派的！    这实在是近期听到的最搞笑的一个笑话了，像恩恩这种实力派的演员确实好保护好，不然谁能给我们带来这么大的笑料？           港股老千股暴跌，按说和我们大陆p民没啥太大关系，但是这么说，其实是错误的！    继前日暴跌之后，细价股昨日再遭血洗，著名影星赵薇和黄有龙夫妇的龙薇系下的两仙股（低于1港元）也被殃及。    赵薇的丈夫黄有龙控股的金宝宝控股（hk.1239）6月27日下跌了14.67%，昨日继续下跌了3.13%。截至昨日收盘，报收0.062港元/股。黄有龙控股的另外一家股价低于1港元的香港上市公司顺龙控股，昨日也曾下跌7.69%，不过到了尾盘却直线拉升7个多点，避免了下跌。该股近两日下跌1.52%。     据黄有龙对金宝宝21亿股的持股数计算，经过近两日下跌，黄有龙、赵薇夫妇财富蒸发2730万港元。而根据其入股时价格计算，入股一年，赵薇夫妇亏了5亿港元。另外，黄有龙在顺龙控股上财富两日蒸发1755万港元。    这样算下来，赵薇夫妇在两只仙股上财富蒸发4485万港元。  入股金宝宝控股一年浮亏5亿港元    虽然相对于中国集成控股、汉华专业服务90%的跌幅而言，黄有龙控股的金宝宝控股，6月27日14.67%的跌幅已经算得上幸运。不过黄有龙的持股在近两日市值仍下滑2730万港元。    据最新公开披露数据，赵薇的丈夫黄有龙持有金宝宝控股21亿股，持股比例为20.59%，是该公司的第一大股东。    而拉长时间轴看，黄有龙损失并非这么小。    2016年6月17日，黄有龙通过场外交易的方式，以0.3港元/股，从原股东潮发企业有限公司手中购得21亿股，成为金宝宝控股的最大单一股东。    黄有龙入主后一个多月，金宝宝控股就发布了盈利警告，声明截至2016年6月30日止的6个月录得综合净亏损。    黄有龙成为金宝宝单一大股东后，该股的股价就再也没上过其买入价格，并一路持续走低。    截至6月28日收盘，金宝宝控股报收0.062港元/股，按此计算，黄有龙的持股约为1.3亿港元，较其去年入股时，账面浮亏约为5亿港元。               据官方网站，金宝宝为中国包装产品及结构件供应商，专注在中国设计、制造及销售包装产品（主要由发泡聚苯乙烯（“eps”）及膨胀聚烯烃（“epo”）制成，用于包装电器消费品，如电视机、空调、洗衣机及冰箱）。去年6月份，赵薇的丈夫黄有龙入股该公司后，该股也一度大涨。这是黄有龙继购入瑞东集团及阿里影业（1060）后，再度进军香港股坛。    不知道大家看到上面的消息，作何感想？    尽管姚员外因众所周知的消息被打压，但是风雨过后，我们不得不服的是，尽管其是卖菜的出身，毕竟是华南理工高材生，眼光还是很毒辣的，当初在二级市场上买买买的万科和格力确实都是行业翘楚， 具备投机价值！   赵薇演技虽高，但是找的一个司机老公，形象气质我们就不讨论了，要说懂得在股市盈利，估计猪真的要上树了！      回到我们大a股，明日过去后，我们将正式步入七月！      俗话说，五穷六绝七翻身，其实是有道理的，因为七月后资金面只会越来越宽松！     而每月的月底也是资金紧张的时候，所以熬过明日，或许将守得云开月明！    我们充满期待的创业板指数也越来越有意思！    静待拿下60日均线！同时也是下降趋势线末端！俗话说，事不过三！拭目以待吧！      入股创业板真能突破，半导体这个行业将是领涨龙头，无论是信维通信之二，还是我们宝典中的那两个表现都不会差！   具体逻辑大家看下我们策略公众号里的分析！ 《为何看好半导体行业？请点击进来！》   目前的半导体行业就类似于实现国产化的面板行业！   说到彩电，不得不提两家面板企业，一是京东方，一是tcl旗下的华星光电，这两家企业当年都是烧钱的典型。顶着亏损持续经营期间，周遭的质疑和讽刺从未断过。 tcl的李东升一年瘦了20斤，京东方的王东升更是直言：有时候自己在天台上走，感觉随时会掉下去…… 这些昔日的亏损大户，给国内的面板行业带来了翻天覆地的变化，期间，企业平均每块面板亏损1块钱，国内液晶显示器和电视机企业的成本就会下降10-20块钱。 经过几年的奋斗，如今的成绩有目共睹：中国的面板从无到有，从有到强，出货量已经世界第一。从这一角度看，国内消费者理应对这些曾在亏损中顽强前进的企业道一声感谢。 有统计称，中国政府在面板行业的投入大约是1000亿元，因为这笔投资，受惠企业承受了巨大的压力。而在全面实现突破后的2014年，中国液晶电视的产量为1.4亿台，有评论称，国家多少年的投入，电视机行业一年就挣回来了。 把钱投给“自己人”，或许比倾斜外资更靠谱，在这一点上，中国已经开始自上而下的变化。2014年11月，国务院向地方政府提出，要求评估并取消一系列优惠政策，包括提供给跨国出口商的补贴和税收减免政策。中国不再满足于做“世界工厂”，紫光、华为这类本土科技巨头们获得了越来越多的扶持。外企曾经唾手可得的地方补贴，如今被北京要求严格审查。    6月16日的时候，我们敏锐地发现下一个风口，那就是煤炭价格触底，结果本周集体表现了！000983西山煤电也是步步新高!                 昨日的600183生益科技截止上午上涨3%！22日的信维通信2今日顺利新高突破！                    （友情提示：大家以后查看每日一股可以不必自己再提问，可以在“金鼎的提问”的回答里直接点“看回答”即可，喜欢的战友可以点下面“阅读原文”进入！ 另外，大家有什么疑问也可以直接提问！） 
t	有些人炒股票，总以为自己学了点皮毛，就等于摸清了主力的路数，但经常发现还是时时被主力诓骗。这东西，不经历一个磨练的过程，真的不是那么容易的事。 文|余岳桐 连涨过后的大盘，明显消停了许多。尤其是面临4月19日的跳空缺口和3200点整数关口时，更是显得小心翼翼。msci概念仍然在发酵，带动着从50只到300只的蔓延，煤炭、航天航空、医疗、交运、电子信息，领涨的品种不少，但基本都还是超跌的概念，这始终是反弹的一条主线。而江山化工的两连板说明了中报的高增长和高送转概念，也不断受到市场的追捧，这是本轮反弹的另一条主线。至于其他，大都是随着指数的波动而波动，难有趋势性行情。投资者最关心的，恐怕就是3200点，能不能一下子过去呢？ 这个要说到本轮反弹的逻辑了，本来任由市场自由寻底，最多跌破3000点，也会有支撑出现。但因为某人的一顿饭，瞬时改变了市场的趋势。有人问，不是说趋势无敌吗？趋势是无敌，但是无形之手非要改变短期市场走势，这样做的后果就是我前面一直说的，本轮反弹的高度和时间跨度都会因为人为的改变而大大缩短。还有人在纠结行情会不会马上破3000点，这个观点我在6月13日（旧文指路→喝汤行情来了）就明确过：这段喝汤行情已经来了。很多人不认可，认为大盘短时涨不动了，但现实告诉我们，即便从6月13日算起，这两周的行情仍然是震荡向上的走势，这期间，个股的整体涨幅是大于跌幅的。 这就是趋势的力量，受到外力干扰的市场改变了短期的走势，但是对于中长期的走势他却很难改变。原因很简单，一个存量资金博弈的市场，靠可怜的量能推进，需要大资金不断的在少数品种上做辗转腾挪，虽然蓝筹和白马们整体估值相对较低，但经过连续拉抬后也渐渐步入到了高位区域。后期的落袋为安主动权不在散户投资者手里，这个局一开始是谁布的，后面，就还会是谁来充当这个终结者。当然，给散户的操作策略我最近讲了很多次，如果实在看不懂行情，就紧盯着大道子线，只要个股不破这个位置，就还可以持有着，一旦有效破位了，那也就别有什么留恋，随时准备走人。 至于现在，还没到恐慌的时候，至少，你可以看到某队一直在你身边。今日上午10点半开始，港股中的美捷汇控股、中国置业控股、财讯传媒、中国钱包等多只股票快速跳水。午盘时，跌幅超过30%的股票接近30只。其中汉华专业服务、中国集成控股跌幅达到95%。这对午后的大盘的确形成了不好的预期，我们也看到了a股的震荡下行，但最终，还是某队的及时出手，再度将大盘生生拉了回来。这说明，有他们在身边，你大可不必那么慌张，至少，在这个阶段，可以镇定一些。 有人问，港股这样的走势会不会对a股有影响，我觉得如果你手中持有的是一些垃圾股的公司，那要小心一些，今日港股的暴跌基本上都是这样的品种，也会对接下来的a股市场中的相关品种有一定的影响。 对大盘来说，还是3200点关前蓄势的过程，因为4月19日的缺口距离今日高点仅相差3个点，接下来又是3200点的整数关口压力，所以，这个位置不太会走出一蹴而就的走势，震荡一下再上还是有利于后面行情的进一步展开的。所以关注沪指继续向上冲击后可能会有震荡出现，同时，注意大道辰线位置的支撑情况，这里不破，才属于较强的回撤模式。如果指数不回头强行攻上去，那你要小心，说明大资金已经迫不及待要收割了，往上到3240点区域，压力就会更大，那个时候，阶段性的头部就真不远了。 这个时候对选股的要求更高，但你应该明白，超跌反弹和中报的预盈预增还是市场不变的热点，如果从板块形态上看，军工、摘帽、化工新材料、生物医药、黄金、高端装备、石油开采等板块指数走势均属良好，至少形成了低位通子金叉的态势，这说明相关个股的可操作性在提高。但是需要注意，我这里仅仅讲的是板块指数，里面的个股还是要区别对待，没有走出通子金叉的个股你还是要小心。 昨天的作业是柳工，今天照例留一档个股作业，提示下，属于新近纳入的msci概念股。 有些人炒股票，总以为自己学了点皮毛，就等于摸清了主力的路数，但经常发现还是时时被主力诓骗。这东西，不经历一个磨练的过程，真的不是那么容易的事。我办公室的同事大海第一次见女朋友，没经验，听一个经常换女朋友的同事儿告诉他，要是看上对方了，就带她吃饭看电影，如果嫌她丑，就告诉她你不是本人，是朋友临时有事儿，替朋友来见她的。大海一想这办法确实不错，就兴致勃勃的去见妹子了。一见面，发现对方确实很丑，不得不佩服手机美颜功能的强大，刚想跟她聊两句就按照朋友教他的说不是本人，突然，那女孩子先说话了：“对不起啊，我不是本人，我是替朋友来见你的，我朋友临时有事儿……” 今天的作业答案是什么呢？ 今日话题
t	点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 导读：今天，是香港股市中的庄股老千股最黑暗的一日。 今日港股中多只股票集体闪崩，有的甚至跌幅达到90%以上，而这些股票多数呈现了“小盘股”、“老千股”等特点。 港股中的“老千股”是个怎样的存在？老千股的吸血套路是怎样的？我们又要如何甄别老千股？如何避开这些老千股呢？ 本文综合自丨21世纪经济报道（jjbd21； 庄可）、中国证券报（xhszzb；张枕河 曹帅 董添）、凤凰网、第一财经、腾讯证券、华尔街见闻等。 港股多只股票惊现闪崩 港股早盘多只股票惊现闪崩，截至午盘，有20只个股出现跌幅在30%以上的暴跌走势。其中2只跌幅超90%：中国集成控股、汉华专业服务。 对于这些暴跌的港股，一位深圳私募人士表示：“一看就是老庄股了，跌这么多，换手率还这么低。” 这些暴跌的股票多呈现出“小盘股”、“老千股”等特点。 这些个股不仅跌幅惊人，成交金额也是出现历史上罕见的巨量。汉化专业服务、美捷汇控股等均录得10亿手以上成交量。 今日跌幅榜首的中国集成控股是港股市场的著名“妖股”。早在2015年，该股股价从大约0.05港元的水平一路飙升到最高3.18港元，但最终这“接鼓传火棒”的局面无以为继，股价从1.2港元断崖式暴跌至0.2港元的水平。没想到，低处不算低，经过6月27日上午的暴跌，该股股价再次缩水超过10倍，目前仅报0.018港元。 此时此刻，感谢我大a股有跌停板…… 老千股为何暴跌？ 据中国证券报，某位业内分析师表示，香港老千股此次暴跌实际上并不意外，此前它们的股权过分集中，且存在泡沫。 david webb表示，一些老千港股中，部分股票是泡沫，已被香港证监会警告“股权过度集中”，值得注意的是，这些股票的投资者不顾警告依然持有，可能会一直持续至泡沫破碎时，因为这些股票的收益实际上并不一定会令股东受惠。   业内人士评论称，从目前的形势可以看出，这些庄股的集中爆仓，其实是好现象，不必恐慌，毕竟这些股本身问题就比较严重。 此外，业内人士表示，此次事件对于a股基本没有长期影响。香港胜利证券基金经理周乐乐表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。他强调，“反观a股此类风险还较小。” 关于这次老千股为何暴跌，引起了市场各方的猜测。   猜测① ：游资风声鹤唳 某公募国际业务部总监接受21世纪经济报道记者采访时表示，游资预判到未来监管层可能会对港股小盘庄股做整顿，因此形成预期。目前并没有听说监管机构发布了正式文件或口头通知要求进行清理整顿，但游资可能会提前离场观望。因为游资较为灵活，对政策方向敏感，担心监管机构进行整顿。 猜测② ：沽空来自中资机构 南华金融集团高级策略分析师岑智勇向21世纪经济报道记者表示，有股份被斩仓导致连锁反应，且卖盘大多来自中资行。 还有不愿具名的业内人士强调，“老千股涨跌从来不是明面上能看得懂的。此次估计是个别大投资者资金不足，被斩仓。还可能是置押融资标的价格下跌，令保证金不足，触发连环斩仓。” 猜测③ ：某庄股资金链断裂 深圳一名私募人士向21世纪经济报道记者分析称，可能某个壳王的资金链断了。 猜测④：小盘股质押股份遭抛售 光银国际投资有限公司研究部主管林樵基接受媒体采访时表示，香港小盘股暴跌或受累于股东质押股份遭抛售；一些小盘股的大股东此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而大股东无法还钱给金融机构，导致金融机构抛售质押股份，这可能引发了香港市场小盘股的大跌；小盘股本身流动性不佳也导致跌幅明显。 南华金融集团高级策略分析师岑智勇亦表示，也有可能是由于这类股票，股东质押的股份遭遇价格下跌，触发保证金不足，导致连环斩仓。 猜测⑤：港交所提议僵尸股退市 港交所前天提交了一个提案，为了激活香港小企业创新，要强制低于1元且平时交投不活跃的僵尸股的退市；同时限制借壳上市，鼓励新股上市。 对此，港交所午间回应媒体：并没有任何关于壳公司退市的提案。 猜测⑥：某庄家牌照被吊销 有传闻称，香港证监会把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。 有分析人士指出，“那些香港庄股、老千股们早就该被清理出局了。不管出于什么原因导致了庄股、老千股的集体暴跌，倘若从此让这些股票销声匿迹、退隐江湖，这也未尝不是一件好事儿。” 什么是老千股？ 老千股作为香港股市的“土特产”，是个神奇的存在，是a股市场所没有的。 港交所行政总裁李小加曾给老千股下过一个定义：主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利，而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。 老千，出自《孙子兵法》，是战争的一种特殊赌博，能用于战争的中的各种诈术，清朝慢慢演变成一个贬义词，特指在赌场上用各种手段作弊来获取非法利益。另外一种说法是，“老千”来自英文的cheating的音译。 那么什么是老千股呢? 自然就是骗取普通投资者钱财的一类股票。 根据香港的会计准则，上市公司削减股本后产生的资本公积金可转至未分配利润项目弥补亏损。经过此类账面数字“游戏”，亏损公司可能会扭亏为盈。因此，并股及削减股本等形式的股本重组是一些“仙股”公司常用的弥补亏损的方法。 港股中，有一些符合价值投资指标的老千股，市盈率市净率很低，实际上却是个大坑，简单点说就是“打着价值股旗号的垃圾股”。 而我们口中常说的老千股，就是股价低于1元甚至只有几厘钱，套路比山高比海深。 套路是怎样的呢？就是不以盈利为目的，专门玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害投资者，主要是——散户的利益，连基金经理都看不下去了，如下打抱不平： “内地投资者不熟悉他们的操作手法，一些香港‘老千股’就是靠做空赚钱，跌90%后再增发，然后缩股，洗劫投资者。”一位港股基金经理向记者如此评价“老千股”。 港股市场中所谓的“缩股”，是一种股本分割的行为。为了实现股份流通，上市公司在股票面值不变的情况下减少公司的股份数量，导致公司注册资本减少。简单来说，上市公司两股合成一股，股本数量减半，每股净资产增加一倍，是“高送转”的反向操作。 老千股吸血套路揭秘 通常来说，要赚钱肯定是资金推动，把股价炒上去，然后逢高派发。而老千股却是通过将股价炒下去赚钱。 让我们来看看“老千股”的运作： 1. 假如有一只个股的资产净值是10元，当它股价跌到9元的时候，你看其价值低估而买入。 2. 谁知庄家在8、7、6元一路卖出。你一看越来越便宜了，不断买，以摊低成本。 3. 股价就这样一路跌到了2元，这时你可能已经把所有的钱都买进去了。但想到股价只有净资产的两成，跌无可跌，怕什么？ 4. 好了，现在你基本上亏光了，合股的另一个目的也是为了吸引新韭菜。很多股民是没有记性的，也不会通过翻查历史旧账去了解一家公司，这些公司就可以通过不断地以合股再“供股”的方式，周而复始地将这个游戏玩下去。 5. 或者你真的很有钱，供股、合股你都奉陪到底，那接上来就只好上更厉害的招数：收购资产。因为公司资金多了，可以高价收购一些大股东的资产，结果收购来的这些业务却是年年亏钱，令公司的现金不断流走。公司年年亏钱，现金不断流向大股东，这样又需要再融资，抽水不能停，股价哪有机会涨？港股的融资基本不受政策限制，只要你想融，只要你融得到。 6. 如果你真的看准了，这个公司就是拥有大量资产，而股价极度偏低，咬定青山不放松，那么，上市公司可以使出大招：私有化。这样就可借着私有化鲸吞资产，是成本低效益高的妙法，快手快脚抢走投资者应有的份额权益。 如何辨别“老千股”？以下几点记牢 香港投资人长期跟老千股打交道，一定要擦亮眼睛，谨慎辨别。据中金公司发布研报，筛选了甄别”疑似老千股”时所使用的条件为： 资本运作频繁 频繁的资本运作、特别是供股（包括公开发售）和合股是识别“老千股”的一个典型特征和首要依据。 根据万得资讯和彭博资讯的统计数据，我们选取： 1、2006年以来，供股和公开发售次数至少2次以上； 2、2000年以来合股次数至少两次以上； 3、以及供股股份比例至少是原有股份的100%以上的个股； 同时我们也参照再融资折价幅度作为筛选依据。 低股价 低股价虽然不是“老千股”的绝对特征，但由于频繁的供股和“向下炒”，股价长期低于1元，也即所谓“仙股”已经很大程度上成为“老千股”的一个共性。  跌幅深 同样由于“老千股”“向下炒”的财技，其复权后股价往往都经历过很深的跌幅，我们选取的标准为当前股价相比历史高点跌幅至少在80%甚至90%以上。  小市值 小市值与低股价一样，虽然不是“老千股”绝对特征，但也往往是共性之一。一定程度上，其低股价和小市值恰恰是“老千股”的行为所致。我们的筛选标准是市值小于10亿美元。 基本面差 基本面差的个股才会考虑通过财技来牟利。因此，我们的筛选标准是自2000年（或上市）以来，净利润亏损年份超过一半时间，且分红年份少于20%。  更改名称和代码 为了掩人耳目，“老千股”通常也会频繁更改名称和交易代码，因此也可以作为筛选的一个参照。  如何避开“老千股”？  1、最首要的是看近几年的损益表，看有最近几年有没有赚钱，不能赚钱的公司不管是不是"老千股"，还是少碰为妙。 2、看股本变化：有无合股历史记录，有的一概当作"老千股"。因为所有的老千股都有过合股记录。有合股历史的意味着你不管怎么买,都赚不了钱，因为除权后股价是"一路向南不回头"。 3、最简单的方法：是不是仙股即股价低于1元的，都一概当作"老千股"。当然，这里面有错杀。 当然，最根本的方法是要看公司的基本面，多研究公司的财务报表。找出基本面强劲的伟大的公司才是良方。 附：这些港股不能买 在香港被誉为“股坛方舟子”的香港交易所前非执行董事david webb，列出了50只不能买的港股，名单如下： 21君 小伙伴们，这次港股“老千股”暴跌，你怎么看？ 推荐 阅读 89岁李嘉诚和莫言现身汕大毕业典礼，李嘉诚：自律是铁杵成针的意志 中国银行业大洗牌！四大行牵手batj，谋一个大局！ 本期编辑 刘巷
t	有广度 有深度 有高度 有温度 就等你来关注 文 | 宝子 题记： the only thing we have to fear is fear itself. 我们恐惧的是恐惧本身。 今日浑水(muddy waters)创办人carson block接受《彭博电视》访问时指，认为本港上市公司仍有部份存在欺诈，并涉及股票操纵，将于明天发表报告。 一、浑水做空的股票可能有两组 浑水此言一出，市场上沽声四起，根据观察，大家竞猜的股票可分为两组： 一组是大热门组，另一组是有嫌疑组。 前者分别是通达集团(698.hk)、敏华控股(1999.hk)和智美体育（1661.hk），盘中这三只的股价都分别跌超过10%。 而后者则是综合了多个中港股票群，大家认为最有嫌疑的名单，分别是西藏水资源（1115.hk）、igg(799.hk)、达利食品（3799.hk）、中国水务（855.hk）。 而这组别中，以中国水务股价的反应最大，收市跌近10%。 以上究竟谁是目标?我想有经验的投资者第一个直觉反应就是去查各股票的沽空比率，看看最近谁在急速上升。 从上图可以看到，若以沽空金额来看，我们可以先淘汰沽空金额过低的智美体育和中国水务。至于通达跟igg则处于中游，没有明显的启示性。 最值得留意的是西藏水资源，敏华控股及达利食品，它们的沽空率在最近十个交易日的确有明显的上升趋势。 6月2日，敏华控股传出有沽空报告，因此最近三天沽空率上升还是可以解释得过去。 至于西藏水资源和达利食品沽空率的急速上升确实是值得深思。 不过从过去十天沽空率去追查谁是浑水的目标都存在一个很大的破绽，就是数据并不齐全。 如果大家还记得，当去年12月浑水攻击辉山乳业（6863.hk）的时候，它已经表示将择时公布下一个被沽空的目标。就是说早在6个月前，“浑水”已锁定了明天攻击的目标。正常来说，它的沽空建仓是早早已经部署完成了的。 二、从浑水沽空习惯分析 既然从沽空率来追查并不准确，那我们不如从浑水过往沽空的习惯入手吧。 下图是浑水曾经做空过的中概股： 做空其他国家的上市公司也毫不手软。 因为曾经被浑水做空的公司数量不少，没可能在这样短的时间逐一分析，那我只好分析最近曾被它攻击过的两只港股，奇峰国际（1228.hk）和辉山乳业，从中找出共同点。 （1）从市值方面看 奇峰国际停牌前市值约120亿，辉山乳业在被做空前市值达370亿以上。浑水喜欢寻找市值较大（至少100亿）的公司。道理很简单，市值跟能否做空有直接的关系。做空赚钱才是浑水发表研究成果的原始动机。 （2）从被做空的原因看 浑水喜欢寻找财务数据与真实性相距甚远的公司。 简单来说，他喜欢寻找那些完全「欺诈型」造假的公司，这种公司一旦被揭穿真面目后，不单只是估值被下调那么简单，而是有随时被监管机构要求停牌不能复牌的可能性。你看它曾经攻击过的三家港股公司，到了现在仍然是处于停牌阶段。 这样凶悍强势的作风就跟哥谭很不一样，哥谭攻击瑞声科技(2018.hk)并不是要致它于死地，只是希望从估值下调中赚一笔。 （3）从大股东的股权集中度看 浑水更喜欢沽空股东控股率相对集中的公司。 沽空就是赚股票价值跟公司价格的虚高差距。如果股东控股比例分散，一般情况下，市值是很难跟其价值相距甚远的。只有在股东控股比例相对集中的情况下，大股东才能操纵股价让市值达到一个不合理的水平。 奇峰国际：各大股东加起来股权控制达68%。              辉山乳业：大股东股权控制70%以上。 那我们就可以得出结论，浑水对于猎物有以下三种喜好。 1、市值够大； 2、要足够假； 3、要股东控股权足够集中。 除了足够假这一点是需要主观判断外，另外两点我们是可以直接拿数据来比较的。我们再来看看大热门组跟嫌疑组的市值和股东控股权集中度的比较。 上图可以看到如果只是考虑市值跟大股权集中度，特征比较明显的分别有达利 食品及敏华控股。 但问题来了，敏华控股跟达利两间公司的产品都是我们经常看到的，似乎并不太符合基本因素很假的这个要求。 所以我认为出错的源头可能有两个： 1、浑水明天的目标根本不在大热门组及嫌疑组里； 2、以上对于浑水找目标的三个喜好条件设定并不正确。 三、结论   今年是黑天鹅频出的一年，换句话说，就是结果总让大家意想不到。根据这种情况，我认为明天被沽空的目标一定不会是大热组里的敏华和通达。   沽空这种活动本身就比做多难赚钱，而沽空报告的本质就是希望借着制造恐慌从股价下跌中得益。 事先张扬的确是可以给市场制造一点恐惧，但亦给了上市公司时间去准备反击的材料及资金，最后下跌的幅度未必很大，并不合乎浑水过去的“胃口”。   不过我都要帮自己留条后路，如果明天的沽空目标真的是早已事先张扬的敏华或通达，那么我们就要思考一下，是不是沽空机构已经有了崭新的玩法。   事先张扬能制造恐惧，这样的好处是因沽空报告一直没出来，公司都不好解释，导致股价长期存在不确定，难以回升。最后再发出一份说服力未必很强的沽空报告给市场最后一吓，之后沽空机构趁机平仓止盈。   以上所述，只是我根据港股市场的公开信息和浑水做空的习惯进行的推测，如有雷同，纯属巧合。
t	全文共1858字，值得您花4分钟看完哟(*^__^*)  → 红头文荐 各位好，我是文慧，欢迎走进《红头“文”荐》，以女性化视角跟你聊些易懂好听的财经话题，做有温度的财经。 6月7日是高考的第一天，当所有人都在讨论高考40年的变化、高考改革以及今年作文题难不难的时候，资本市场也没消停，大张旗鼓地掀起了一场“血雨腥风”。而这次的主角是大家熟悉的老朋友——浑水。听到这个名字，各位猜到了吧？他和“做空”基本可以直接画等号了！ 说到这位“仁兄”，他可真是按捺不住寂寞，在对中国乳业巨头辉山下手之后，6月7日又在一场论坛上公开表示：下一步将做空的公司是敏华控股。就在浑水宣布做空后，敏华控股6分钟内，股价从上涨8.81%变为悬崖式下滑，从最高点下跌约20%。随后敏华控股紧急停牌，全天下跌10%。 不仅如此，另一家企业达利食品也受到狙击，受此消息的影响，80后福建女首富许阳阳旗下的达利食品则盘中一度跌幅超过7%，6月7日收盘时报跌6.52%。公开资料显示，被做空的两家公司均为中国内地知名企业：敏华控股主营业务是家居，如芝华仕沙发就是其产品；达利食品则更为出名，如影星赵薇代言的达利蛋黄派就是他家的产品。 这样的做空举动倒是让我想起来，最近的热播剧《欢乐颂2》里的一个桥段。我来演绎下： “现在是北京时间晚上八点半，美国市场马上就要开，欧洲市场也正热闹。如果你和你的人晚上9点还不离开，我开始做你对家，你做多、我做空，你做空、我做多。你不用关心我会不会自己亏钱，我宁可自损一千，换你八百。” 真的有点尴尬，市场上不是只有两个交易者，况且还有监管机构看着呢，再说这样操作安迪又如何面对投资者呢······· ——这是《欢乐颂2》里的一段“安迪式做空”，作为从美国华尔街回来的金融女学霸，她的这一做空举动让无数吃瓜群众不明觉厉，没想到做空可以让一家企业说一不二的女老板如此惧怕！ 那么什么是做空呢？让人忧虑的浑水做空思路又是什么呢？别着急，让我一一为大家道来！ 浑水创始人布洛克 （图片来源于 视觉中国） 做空和做多一样，都是一种投资术语，但却是完全相反的两种操作模式。做空，预期的是未来股价的下跌。从他人手中借来股票，并按目前价格卖出，等到股价跌到目标位置后，再买回股票并归还原主，以此来套取差价利润。那么相反，做多就是预期未来股价上升。按目前价格买进，等待股价涨到目标位置后，再卖出以此获利。 做空的示意图（素材来源于搜狐财经） 听起来概念倒是不复杂，但是真正操作起来是有点大费周折了，不过这里面的利润也是相当可观的。要不然浑水公司也不可能从一家名不见经传的小公司一骑绝尘成为如今的国际做空巨头。靠着不断做空中概股而打出了名声，如今又开始打起了港股的算盘。 与通常意义上利用公司分红和股价上涨而获得盈利的股票购买行为不同，做空机构常常以更高价格向券商借入股票出售，再在公布调查报告以打压相关公司股价后，买入更低价格股票归还券商，以此获利。 如何选择一家有可能涉及财务造假的公司？浑水创始人卡森·布洛克在接受某媒体采访时说，上市公司“如果利润、盈利能力或者销售量好得不真实”，或者“业绩不受应有行业周期的影响”，那么浑水可能将这些公司列入调查名单。 浑水公司称，敏华控股一位东北地区的前雇员曾透露，敏华涉嫌夸大对分销商的销量 浑水找到财务造假公司的切入点是上市企业的资产负债表。布洛克说，如果上市公司虚报利润，就会产生“虚假现金”问题：与真实利润的现金流进入公司账户，受到审计师审计不同，虚报利润并不产生真实现金流。 如此一来，造假者须得编造理由来解释为何没有实际现金流收入。布洛克说，体现在资产负债表上，“就会看到应收账款或者库存对不上，而在中国，很多公司选择回购股票或者进行收购。” 图为另一家沽空机构fgalphamanagement的首席投资官戴威对达利食品的沽空理由之一：达利食品2015年之前的广告费和促销成本低到令人难以置信 当初步圈定了可能进行财务造假的公司，浑水即会试图开展调查，获得相关资料以明确“这些收购行为或者应收账款对不上是否合理”，并研究可能的欺诈规模和浑水的做空仓位。 浑水一般会同时调查2-3家公司，主攻一个项目，再有一两个项目同时推进。如何调查涉嫌财务造假公司的部分细节？浑水通常会雇佣外部咨询师和调查员开展调查，作为创始人，布洛克此前也曾实地调研了相关公司，不过说到团队，他透露，其实公司核心团队仅有5人。 因为浑水之前的战绩，市场听到有被做空的公司，难免会对其产生恐慌，股价下跌也可以理解。不过也有评论认为，质疑并不代表一定有问题，澄清也不代表没问题，股价上涨不代表质疑错了，股价下跌也不代表质疑对了。 敏华控股的公告 里面有很多细节，不是一句两句可以说清楚的，比如中国企业的税务问题，浑水对中国的商业模式和税务问题并不了解，因为美国根本没有增值税种，更不用说中国企业的实际税务操作方式方法。 当然了，我们并不是要为谁开脱，浑水应该是最早让中国投资人熟知的海外沽空机构，成名于狙击中概股。但后来质疑分众传媒、网秦及新东方都失败了，所以其实也不能迷信和盲目跟风。 在资本市场，不管是做空还是做多，更重要是对公司常年的业绩情况要有基础的了解，做出客观判断，才能更好的持有手中的股票。而对于上市公司而言，做好自己的公司，不要让人有机可乘才是硬道理。 我是文慧，明天见。 文字：文慧  赵航（实习编辑） 主持：文慧 排版：赵航（实习编辑）   欢迎转发评论哦！ 更多往期内容，请点击下方链接哟~ 红头“文”荐——买房贷500万，还1000多万，是真相吗？ 红头“文”荐——明天高考了！背后的“高考经济”你知道多火？ 红头“文”荐——满大街的娃娃机，咋就迎来了第二春？背后是啥江湖逻辑…… 红头“文”荐——特朗普再次震惊世界？!是任性，还是别有意图······ 红头“文”荐——咋办！又失一员大将，百度钱包前景堪忧？ 今日推荐——【给孩子的礼物】福尔摩斯探案全集套装 亲子共读，就在此刻！ 福尔摩斯是与米老鼠和圣诞老人齐名的世界三大知名人物之一。我们要了解福尔摩斯，必须阅读这部风靡全世界的探案小说。 识别二维码 限量优惠订购。 喜欢的就点击“原文链接”看详情……
t	药明生物科技（2269.hk）近日发布了招股书。药明生物作为药明康德私有化后“一拆三”的第二部分，是继华润医药上市后，港股医药板块的又一重头戏。   药明生物此次ipo总共发售1.93亿股股份，其中香港公开发售1929.85万股，机构销售1.74亿股股份。其中88.15%为新股发售（1.7亿股），11.85%为旧股发售（2286.4万股）。   发售价范围定在18.60港元至20.60港元，我们以中位数19.60港元来计算，扣除佣金及包销等费用，这次上市可融资31.65亿港元。所得款项中的： 45.1%（14.28亿港元）将用于偿还银行贷款； 44.9%（14.20亿港元）用于公司业务拓展，包括无锡基地和上海基地的建设，以及现有设施的改进及维护，无锡基地预计2017年底投入运营，上海基地也将于2018年第二季度投入运营； 10%（3.17亿港元）将作为公司日常的运营资金及其他用途。   上市后的市值预计会在210.95亿港元至233.63亿港元之间，而就药明生物目前的估值，已经超过了药明康德2015年私有化成本（33亿美元），那我们不如来看看，这只新股到底有多大的潜质？ >>>> 一、前情回顾   药明生物技术是药明康德旗下的做生物制剂药物服务的公司，研究医药行业的相信对药明康德都不会陌生，都说药明康德是cro（contractresearch organization，研发外包组织）行业中的“黄埔军校”，行业的龙头地位不可动摇。   说到药明康德，现在还依稀记得2015年药明康德从美国退市私有化的大事件。2015年上半年时，随着a股的热潮，25家中概股都宣布要进入私有化退市进程，而据悉这个数字已经达到了2012年以来中概股私有化退市比例的七成。一直以来，中美市场的估值差都是令中概股烦恼的问题，中概股估值偏低，未来谋求更好的估值，不少公司都启动私有化回归a股。然而到了2015下半年股灾之后，绝大部分公司都放缓了私有化的脚步，例如迈瑞医疗就在2015年9月宣布将其私有化的价格下折10%。但药明康德却完全相反，即使a股在当时的低潮期，药明康德还是义无反顾的进行私有化，从2015年8月初次宣布到2015年12月彻底完成，仅仅花费了不到四个月的时间。   当时就有风声说药明康德私有化后将会将旗下业务分拆成三个板块上市。果不其然，主做化药cdmo（contract development and manufacturing organization，医药合同定制研发生产企）的合全药业（832159.oc）早于2015年5月，完成私有化之前就率先在新三板上市，目前市值在170亿人民币左右；生物药cdmo的药明生物紧随其后，港股上市之路正在开启，市值预计在220亿港币左右；药明康德也已经在a股派对，据传募资200亿左右；”一拆三“后，三个公司整体估值合计已经超过了千亿。   >>>> 二、亮眼的基本面   药明生物技术主要是为制药及生物技术公司提供有关生物制剂药物发现、开发及生产等一系列的综合服务。而公司就是遵循药物分子发展阶段扩大业务的策略进行平台服务，公司的端到端服务平台基本可以提供涵盖整个生物制剂开发过程的服务，可以为客户提供任何阶段定制解决方案。作为综合服务型公司，运营模式、团队技术能力、客户基础都是我们需要考核必不可少的环节，下面我们来具体看下药明生物得情况。   1. 运营模式   一般生物制剂开发过程所需要的服务会分为ind前及ind后。ind前包括药物发现及临床前开发两个阶段的服务；ind后包括早期（第i期及ii期）临床开发，后期（第iii期）临床开发以及商业化生产。药明生物可以完成整个药物从最开始的药物发现到最后的商业化生产的全流程服务。 中国监管有所规定，在中国境外开发及生产的生物制剂药是不能引入中国市场的，除非是注册为进口药或者是开发及生产程序在中国复制。但这种情况均要耗时六至八年时间，而中小型生物技术公司通常就是缺乏足够的内部研发及生产能力。而药明生物得综合平台及专有技术可以解决其研发及生产需求，让这些中小型企业专注于发展自身优势。   目前公司共有334个进行中的项目，其中127个项目是为生物制剂开发过程中各个不同阶段提供服务（即综合项目）。ind前期的两个阶段基本需要2年左右的时间，ind后期三个阶段也需要3到5年不等，药明生物可以提供阶段式服务，即客户可以选择在某个阶段进入，或只参与某个阶段的开发过程，给客户的灵活度大大增加，也使得公司可以在研发过程的不同阶段取得新客户源。 特别值得关注的一点是，虽说阶段式服务给予了客户很大的灵活度，但是客户若变更服务商会花费较高的转让成本，所以说如果客户选定了公司，一般会委托公司继续提供余下的综合服务。弗若斯特沙利文报告显示，若客户在研发过程中期变更服务供应商，需耗费500万美元至5000万美元的成本，且通常至少需要耗时2年的时间；若处于药物发现或临床前期的在研工作，需要耗费100万美元至300万美元，通常需要耗时6个月时间转换。如此高昂的转换费，使得客户一般会选择全套的研究服务，也使得公司在ind前期就可以确认后期的业绩。而2016年公司在ind前期服务的营收达到6.81亿港元，同比增长了103.6%，ind后期的服务的营收达到3.08亿港元，同比增长了38.42%；此时ind前期大规模的营收为公司未来后期的业务定下了保证。   公司对项目的收费一般是采用ffs（按服务收费）模式进行收费，这种模式在于除了收取服务费之外，公司还会凭借公司的综合生物制剂技术平台及专有技术，以里程碑费及销售分成费的方式进行额外的费用收取。里程碑费是指若生物制剂开发过程中的完成一个重要发现，或开发或生产步骤中监管备案成功，即可按项收取里程碑费，一般在50万至5000万元人民币之间。销售分成费一般可以收取销售收益（扣除税项）不超过8%的金额，收费期会介于5至15年，当然前提是该项产品已经进入商业化模式。而ffs模式所获得的营收在过往的三年（2014/2015/2016）分别占到了公司收益的97.2%、95.4%及96.4%。   除了ffs模式外，公司还有fte收费模式，主要是为客户指派科学家或团队，每时段按每名fte雇员的固定费率收费，服务费金额按科学家人数及项目所需时间量来计算。   2. 高规格团队   公司由创始人李博士及ceo陈智胜博士领导，陈博士在美国生物制剂行业拥有12年经验，在中国生物制剂行业也拥有八年的经验；公司的管理层团队均为生物制剂行业一线的工作人员，在各自领域平均拥有20多年行业经验。简而言之，这是个由技术人才实际控制的公司。   团队方面，截止到去年年底，公司的生物制剂开发团队共有732名科学家组成，且运营着一间高配套的细胞培养开发实验室，配备超过了260套独立容量为1升至200升不等的生物反应器。公司目前还在筹备建造全球最大的使用一次性生物反应器的生物制造商业化生产设施，规划产能预计可以达到3万升。   3. 豪华的客户阵容   公司大部分的客户为制药及生物技术公司，包括业内领先的astrazeneca uk、genentech、tesaro、momentapharmaceuticals、amicus therapeutics、janssen research & development（强生旗下公司）、浙江药业及正大天晴等国内外知名企业。到2016年底统计，全球前20大医药公司中12家都于药明生物签署了合作关系，且部分客户都有建立牢固的工作关系。   过往五年，公司仅有一个项目被客户取消，原因为该客户将在研药物的许可授予一家大型医药公司，而该公司在内部进行该项目。截至最后实际可行日期，公司已通过不同司法权区客户的94项审核， 包括模拟fda及国家食品药品监督管理总局审核。截至2014年、2015年及2016年度，我们分别向78名、124名及163名客户提供服务。   从整个市场来看，目前全球生物制剂市场规模约为2208亿美元，占全球医药市场的19.1%，全球生物制剂研发服务市场近年来快速增长，2016年全球生物制剂研发服务市场的规模达到84亿美元，预计到2021年可以达到200亿美元，2016年至2021年复合年增长率达到19%。但2016年全球生物制剂研发服务的市场高度分散，2016年收益前六位合计仅占到市场规模的27.7%，市场竞争还是相当激烈的。排除掉前两大参与者lonza（占11.4%）及boehringer ingelheim（占8%）外，并没有其他参与者的市场份额超过3%，药明生物位居第五，市场份额占到1.8%。药明的优势就在于是目前并未有其他的公司提供开放式生物制剂技术平台，以及端到端的解决方案。而公司在国内的市场上已经位于第一位，市场份额已经达到48%。 虽然药明生物在全球的市场份额仅占到1.8%，但下图可以看出，各个公司所着重发展的业务是不一样的。药明生物为唯一一个从发现到临床前开发再到临床后商业业务全覆盖的公司；且市场占有率排在首位的lonza及boehringer ingelheim都着重于发展临床后及商业推广的服务，药明生物的优势还是比较明显的。     >>>> 三、财务状况   2016年的营收已比同期增长了77.55%，达到9.89亿元人民币，实现了三年翻了三倍；去年的大幅增长主要受益于随着生物制剂开发进程的推进，客户对服务的需求也随之增加。16年净利达到1.41亿元人民币，同比增长了217.08%；净利率达到14.3%，毛利率也达到39.3%。 由于当年“一拆三”计划，整个集团的业务架构进行重组，药明生物作为独立主体承债向集团公司购买资产，因此负债率比较高，2016q4账面有息负债11.29亿人民币，ipo后，融资31.65亿，45.1%（14.28亿港元）将用于偿还银行贷款，公司负债水平可以回到正常水平。   业务方面，截止ipo文件公布，公司有未完成订单3.83亿美元（29.68亿港币），预期在未来分期确认，2017年1.72亿美元（13.33亿港币），2018年1.36亿美元（10.54亿港币），2018年后0.74亿美元（5.73亿港币）。   公司目前正在从事一个综合项目商业化生产阶段的筹备工作及三个综合项目后期（第iii 期）的临床研究。大多数该等项目均有与已批准商业化生产或等待审批的生物制剂药物类似的在研药物，因此与新型生物制剂相比，成功进行商业化投产的机率更高。预期该等项目的产能在未来几年会逐渐提升，各项目一旦攀致销售峰值，均可能消化30,000升的商业化生产产能。   >>>> 小结   公司于2017年5月31日至2017年6月5日进行认购，6月13日（下周二）开始在主板买卖，市值中位数在220亿左右，按照2016年静态市盈率来看，大约在130倍左右，如果按照在手订单的确认进度来看，2017年保守确认13.33亿港币，按2016年14.3%来算，预期利润在1.9亿左右港币，市盈率在115倍左右，但是新增订单和商业化项目转化的预期没有体现。   依托药明康德在业内的积累，在全球生物制药快速发展的背景下，这个风口上的细分领域，你说这新打还是不打呢？ 【作者简介】  左仙生 | 格隆汇·专栏作者 游走在港股圈的艺术家 专注医药行业 【精华推荐】 怒怼50只老千股的david webb，究竟买了哪8只股票？ 联合医务暴涨200%之后，香港本地医疗股谁能跟上？ 华熙生物科技（00963.hk）：医美行业隐形冠军的深港通机遇 港股资讯 · 新可能 格隆汇app 隆重上线 立即点击“阅读原文”，抢先体验格隆汇app！
t	这两天市场总喜欢玩闪崩，这感觉得多酸爽。就在昨天，黄金突然就开始崩盘了，瞬间从1255美元左右下跌到1241美元，而且在极短的时间内成交量急剧放大，短短一分钟的成交就达到了180万盎司，超出了市场的反应，估计昨天如果做多黄金期货投机，那么死得一定很惨。 这么大的波动从消息面上却找不到任何原因，着实让人不解，因为最近并没有什么大事情发生，交易员一脸懵逼。最能想到的原因只能往程序化交易上找了，有人就猜测这是“胖手指”，一个粗心大意的醉了的交易员下错了单子或是一个傻瓜式的程序化交易指令被触发了，引发了市场上其它投机者的自动跟风抛售，唯有如此，市场才能在如此短的时间内下跌这么多，同时成交量爆表。 黄金的暴跌还只是小case,今天港股市场上小盘股的暴跌可能会让更多人高呼惊呆了，十几分钟内就能把全身家给跌去70%以上。十点半开始，包括汉华专业服务、美捷汇控股、中国集成控股、中国置业控股、财讯传媒、中国钱包等，属于主板的15只，创业板4只，就开始引爆。而这些个股基本都是价格极低的，普遍价格以分钱为单位，一两分钱的也比比皆是。   据传，这么多仙股暴跌也和港股市场的一些强力措施有关，比如强制这些仙股，僵死股退出市场，同时限制借壳上市。打击炒壳是两地的共识，这对于我们内地的炒作壳来说也是一个不小的震撼。   港股小盘股的暴跌对内地市场的小盘股形成了心理压力，10点半左右，创业板指数也开始震荡下行。但估计这只是心理上的影响，因为就连可能退市的st板块都没有出现什么恐慌，新都退根本纹丝不动，对创业板的影响可以忽略不计了。   万科的股价在短期内飙升25%，自然有人欢心有人忧。欢喜的如深地铁通过接手华润，恒大的股票大赚近200亿，作为万科第二大股东的宝能，目前持有万科25.4%的股份，平均持股成本在16元/股左右，目前的浮盈接近300亿元，成为超级大赢家，斗来斗去，还是姚老板赚大发了，忧的肯定是昨天追板进去的散户和小游资们。 这段时间的盘面时而有惊喜，时而又显得极为沉闷，估计很多人的感觉就是毫无赚钱的效应。大盘股不涨的话，指数就基本不动了，大涨的时候，小盘股基本不跟，而且还大跌。而大盘股修整的时候，小盘股总是虎头蛇尾，上午还涨得不错，下午就开始回落了，就是涨涨不过人家，跌却十分快！   看来大家对创业板的认可还是比较低，成交量的低迷　总显得有些遗憾。尾盘上证50的回升带着上证指数翻红，出力的还是金融指数，招商银行表现极为耀眼，其它低位银行股也是纷纷跟随，中国人寿等保险股再加把劲，指数基本就被绑架了。这个时候不断的操作最容易被打脸了，守住自己的一亩三分田，根据自己的偏好选择不同的指数，想在大盘和小盘之间平衡配置这种玩法是很多人玩不转的。 市场有风险，投资需谨慎！ 德小财说的话只在提供更多信息，不作为投资建议 涨 停 榜 ⬆ 涨停近32只 跌 停 榜 ⬇ 天首发展：重组拟12.9亿元购买资产，复牌补跌 识别下图二维码，报名参加长沙私享会 点 阅读原文报名参加私享会
t	出来混，总是要还的。   在香港股市上以骗人为生的“老千股”，今天（6月27日）遭遇血洗，相当一批股票跌幅超过30%。甚至有“老千股”市值损失超过了九成。   下面是截至下午2点45分，香港主板跌幅最大的20只股票：   下面是截至下午2点45分，香港创业板跌幅最大的20只股票：   可以看出，跌幅榜前列的股票大多价格非常低，一般不到1港元，很多只有一两分钱。这种股价低于1元的股票，在香港叫“仙股”。   那么，什么是“老千股”？这其实是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。   所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。   他们坑害股民的主要方式有：1、基本上不分红；2、经常“供股”，类似a股里的低价配股；3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。   一个典型的“老千股”，虽然股价不高，但一般把自己的市盈率弄得非常低，时常玩点新概念、新题材，以吸引涉世不深的股民。经常以较低价格“供股”，也就是向全体股东同比例配售新股。这往往把散户弄得左右不是人：不参与供股，股价在“供股”之后大幅下跌，你眼看着自己有损失；参与供股，真金白银给了“老千公司”。很快，这些钱就通过关联交易的方式，被洗走了。   然后股价开始暴跌。跌到几毛钱、几分钱。你肯定会以为，都跌成这样了，怎么不会再跌了吧。这时候公司宣布缩股，每10股合并为1股。于是，你的股票少了、股价高了。然后，老千宣布再次供股，然后继续下跌，直到把股民吃得干干净净。后来，一些内地企业到香港上市之后，也学会了“老千股”的玩法，沦为新的“老千股”。   “老千股”是香港股市的毒瘤，对此大家深恶痛绝，但它们往往精通各种法律法规，让监管层很难抓到把柄。而香港股市的监管，也以宽松著称。   那么，是什么造成了今天“老千股”的暴跌？说到底，这跟香港股市近期的改革有关。   过去几年，香港股市虽然发展不错，但也遇到两大突出的问题：第一，大量在香港上市的内地企业宣布退市，回归a股。主要原因是，a股市盈率水平高，回归a股公司市值可以做大，便于融资发展，面子也好看；第二，类似于阿里巴巴这种特殊治理结构的企业，无法在香港上市，流失到了美国、新加坡等地。   为了提高香港股市的竞争力，香港方面在酝酿大动作。其中最大看点是：推出创新板。   根据报道，港交所的初步想法是设立“创新主板”和“创新初板”，创新主板将对散户开放，因此会采取与主板相似的监管方针，创新初板只对专业投资者开放，因此上市要求会比较宽松。   创新主板主要接受已经符合主板财务等主要要求，但不符合主板部分上市公司规定的新经济公司，比如类似阿里巴巴这种“同股不同权”的企业；创新初板的对象主要是，初创、未有盈利的新经济公司。   很明显，创新主板将主要跟深圳的中小板和上海拟设立的“战略新兴产业板”竞争；而创新初板主要跟新三板竞争。   同时，为了给创新主板、创新初板腾出空间，也是为了割除香港股市的毒瘤，香港证监会主席唐家成曾公开宣布，希望在未来5至10年解决老千股的问题。港交所也在计划提高香港创业板、主板上市的条件，通过抬高门槛防止出现新的老千股。   正是在这个背景下，市场传出消息：近期，港交所提出了针对“老千股”的处置建议，将出台措施强制股价低于1元钱，且平时交投不活跃的僵尸股（这种多是老千股）退市。此外，限制借壳上市，鼓励新股上市。   不过，午后港交所辟谣，说上述两项建议并不存在。   虽然港交所辟谣，但港交所近期的改革动作不断，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。   所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课，告诉大家：炒壳的时代已经过去，未来a股股价将出现大分化，上千元的股票会出现，但仙股也会成堆。当然，成堆之后就是成堆地退市，最终彻底消亡。   看紧你的钱包，对垃圾上市公司保持警惕，小心被他们薅了你的羊毛。 【版权声明：本文为财经韬略原创作品，公众号转载此文时，需要在正文前署名，并同时转载文后的二维码，否则视作侵权】
t	数据是个宝 数据宝 炒股不烦恼 中国集成控股、汉华专业服务两只港股收盘暴跌超90%，联旺集团、美捷汇控股、汇隆控股三只股票收盘暴跌超80%。此外，上谕集团、隽泰控股、中国钱包等8股跌超50%。 港股市场再现集体闪崩走势，中国集成控股收盘暴跌94.29%，汉华专业服务暴跌93.40%，联旺集团暴跌89.38%，美捷汇控股控股暴跌80.99%，汇隆控股暴跌80.72%。此外，上谕集团、隽泰控股、中国钱包等8股跌超50%，泰锦控股、时间由你、吉辉控股等11股跌超20%，新确科技、亚洲杂货、中国环保能源等60多只个股跌超10%。     除了个股暴跌，今天香港创业板指数收盘也暴跌9.64%，再创历史新低。该指数在2007年一度达到1823点，如今只剩286点，十年时间超跌幅度超过84%。香港创业板指数曾经被寄予厚望，如今却深陷超级熊市，令人扼腕。更加令创业板投资者不爽的是，今年恒生指数大涨17.45%，而香港创业板指跌超20%，并且是在去年大跌24%的背景下。   由此，恒生指数与香港创业板指的背离，与a股上证50指数与创业板指数走势背离，颇有点相似之处，买到“合适”的股票才能赚钱也同样适用于港股市场。   数据宝统计显示，有超过千只港股今年以来股价出现下跌，占比近一半。跌幅最大的个股是奥传思维控股，年内暴跌97.78%，位居跌幅榜首位。于今年1月5日上市的奥传思维控股，上市首日暴涨28倍还多，从0.27元的发行价升至8元，并于上市次日一度上涨至9.8元，最新收盘价仅0.182元。 如果说奥传思维控股年内跌幅不具有典型意义（上市日期为今年1月5日），那么k w nelson gp今年的下跌则是实打实的。该股去年底收盘价为5.77元，最新收盘价为0.016元。不过，上述这两只股票有一个类似的，就是爆炒的次新股暴跌。其他类似股票还有云裳衣、联旺集团等。   对于此次多只港股崩盘，市场解释颇多。有的认为是某个市场资金链断裂导致，有的则认为监管层整顿所致。然而，对于这个现象a股投资者又是怎么表态的呢？   某网站针对港股暴跌做了一个小调查，截至发稿时间，有77%的被调查对象认为这样的暴跌是市场的自发清理，不碰；11.1%的对象认为存在错杀，可以择优买入；11.9%的对象认为应该买买买，暴跌就是买入良机。   看过这种暴跌后，有33.8%的被调查对象觉得还是a股安全，不炒港股了；47%的对象认为港股还是具有很大投资价值，但要注意规避老千股；19.3%的对象认为，暴涨暴跌，才有暴富的机会。   此外，对于a股的垃圾股，有66.6%的对象认为将来也会被边缘化；23.5%的对象认为a股和港股不一样，不会边缘化；9.8%的对象表示说不清。   评论里面也是炸了锅。一些经典的回复主要有： “港股不是人玩的” “我相信，港股的今天就是a股的明天！” “还是这个刺激” 还有的评论表现想去抄底的 “唉，如果0.09元买到美捷汇，收市卖掉，赚一倍呀，多好的黄金机会。” “0.012买了些首创，0.013置业” …… 数据宝 数据宝（shujubao2015）：证券时报智能原创新媒体，中国股市大数据机器人新闻第一军团。
t	港股市场从来都不缺暴跌个案，集体暴跌依然非常罕见，比集体暴跌更为罕见的，则是这两天出现的连续性的集体强平式闪崩。 继昨日24只港股“强平式”闪崩后，港股市场中的细股板块开始延续第二波强平行情，今日又有17只个股一日跌幅超过20%，其中皓文控股和hm intl hldgs的今日跌幅均超过50%。更多报道见《24股罕见"强平式"闪崩，几小时亏掉近500亿，与港股一比，a股的所有下跌都不算事儿》（点击蓝字阅读原文）。 据券商中国记者统计，两日合计，港股市场已有28只个股经历了至少一次20%的巨大跌幅，合计公司市值从638.4亿元跌至122.38亿元，蒸发市值516.01亿元，其中中国集成控股的市值从前日的197.25亿元，一口气缩水至了今天的12.75亿元。 今日暴跌个股延续昨日的个股特征，即小市值、低股价且流动性差这三大特征，但不同的是，已经有更多信息正在逐步浮出水面，所有信息都开始指向同一家公司或集团。 简单陈述如下： 1、截至目前，已经有3家香港上市公司发布公告，确认在昨日抛售了暴跌个股的股权，给出的出售理由均为考虑到股价“可能继续波动”，因而出售持股，以维持“稳定的投资组合”。 2、隆成金融（1225）确认，于昨日抛售了所有中国集成股份，股权比例达到2%，平均售价为0.0169港元，卖出市值2496万元。 3、qpl int'l（0243）确认，在昨日卖出了汉华专业服务、美捷汇控股和中国集成，而qpl int'l自身也是暴跌股之一，两日跌幅分别为56.82%和22.81%。 4、中国国家文化产业（0745）确认，昨日卖出了16.25亿股中国集成股份，占中国集成股份的股权比例为2.17%。 5、根据港交所信息，28只暴跌个股中有21家公司的背后持股券商为贝格隆证券，且持股比例排名都较高，而贝格隆证券是隆成金融的子公司。 6、贝格隆证券曾公告，计划与贵州茅台酒厂（集团）公司在广州市合办一家“广东新丝路证券”，其中贵州茅台持股38.5%，贝格隆证券持股19%。 跌90%抄底？还能一天亏30% 如果说昨日是在平静中爆发的第一次突袭，那今天就是延续昨日的第二波碾压，最大的区别就是，前者屠杀老股东，后者虐杀抄底资金。 据券商中国记者统计，今日的17只暴跌个股有13只是延续了昨日的暴跌，两天内经历了两次20%以上的暴跌行情，昨日贪图便宜的抄底资金今日高度套牢。 最为惨烈的个股是汉华专业服务，昨日下跌93.4%后，今日再跌34.38%，股价从昨日的0.064元跌至了0.04元，市值从昨日的3.11亿元跌至了2.04亿元，而前日市值还有47.12亿元。 这意味着，即便是在昨日跌幅超过90%后进场抄底，今日依然将损失30%以上，这也验证了股市中一句老谚语“不要轻易接落下的飞刀”。 与之类似，昨日暴跌的80.72%的汇隆控股今日并没有止跌，全天下跌了40.63%。 此外，隽泰控股在昨日大跌70.18%后，今日继续下跌49.1%。 交银国际董事总经理兼研究部主管洪灏表示，上述港股的今日暴跌并非意外行情，主要是昨日强平操作的连锁反应，强平方会在第一次操作后继续出货，直至“杠杆防大部分出清为止”，但下跌行情是否会延续则不好预测。 券商中国记者留意到，今日暴跌的17只个股中有4只个股的昨日跌幅并未超过20%，是今日新加入的暴跌个股，说明砸盘资金正在扩大标的。具体而言，分别是hm intl hldgs、惠陶集团、大森控股和太平洋酒吧，昨日的跌幅分别为14.59%、1.79%、 8.26%和11.48%，而今日的跌幅则扩大到了52.53%、27.27%、22%和 21.11%。 3家上市公司承认"砸盘" 截至目前，已经有3家香港上市公司发布公告，确认在昨日抛售了暴跌个股，给出的理由均高度一致。 隆成金融（1225）昨晚发布公告称，公司昨日出售了14.79亿股中国集成股份，平均交易价格为0.0169元，共涉及市值2496万元，出售的股票占公司的股权比例达到2%。 我们通过回看中国集成控股的历史分时图，不难发现，隆成金融昨日基本上都将股票砸在了最低价附近。 隆成金融称，购买中国集成股份是出于投资目的，而昨日卖出股票是因为中国集成股份“于交易时间内成交价极为波动”，经考虑中国集成股份的成交价“可能持续波动”，董事会决定出售全部中国集成股份。隆成金融本次交易共计获得投资收益1200万港元。 巧合的是，中国国家文化产业集团也在昨日卖出了几乎同等规模的中国集成股份，给出的理由也非常相似。 公告显示，中国国家文化产业集团在昨日卖出了16.25亿股中国集成股份，占中国集成的股权比例达到2.17%，涉及市值3485万港元交易均价为0.021港元，比隆成金融的卖出价格略高，但也基本卖在了昨日的地板位置。 中国国家文化产业集团称，公司购买该股票是出于投资目的，而卖出股票是因为股价在“交易时段内极为波动”，“董事会相信中国集成股份可能将继续波动”，因此出售股票。 第三家出来“认领”砸盘事件的公司是qpl int'l。公司公告称，已经于昨日出售了汉华专业约8080万股、美捷汇控股约2000万股，以及中国集成控股约7240万股。值得留意的是，qpl int'l公司本身就是这两日的“被砸盘”个股，最近两日的日跌幅分别为56.82%和22.81%。 qpl int'l称，卖出股票是因为董事会相信股价“可能将继续波动”，“以维持本集团稳定的投资组合”。 21家暴跌个股背后都有它 随着越来越的公开信息被市场挖掘，越来越多证据趋于证明，最近两日暴跌的28只个股背后都都有同一个持股力量，或是一家公司，或是一个自然人，而正是这个持股人出现了状况，才让多只个股出现了“火烧连船”式的暴跌。 多家公司之间彼此存在复杂的持股关系，其中最为明显的证据是，qpl int'l最近两日连续暴跌，但qpl int'l自己也在昨日抛售了3家暴跌个股的股权。 此外，通过查询港交所的中央结算系统持股记录，券商中国记者还发现上述28只大跌个股的投资者持仓名单上，至少有21只个股都有贝格隆证券的身影，而贝格隆证券则是其中一家抛售公司隆成金融的全资子公司。 数据显示，qpl int'l的投资者持仓中，有20.51%的持仓是通过贝格隆证券持有，持股比例排名第一，而同样持股比例很高的还包括昨日的第一和第二暴跌个股中国集成控股和汉华专业服务，分别投资者通过贝格隆证券持有9.73%和10.39%股权，持股比例排名均为第一。 公开信息显示，贝格隆证券的业务规模并不大， 2016年共实现收入6010万元，占隆成金融总收入的27%。 值得留意的是，贝格隆证券曾公告，与贵州茅台酒厂（集团）公司、华康保险代理公司、第一上海金融集团公司、石家庄常山纺织公司及珠海正邦仓储物流公司签订合营协议，计划在广州市合办一家“广东新丝路证券”，公司注册资本预计为人民币20亿元，其中贵州茅台持股38.5%、为第一大股东，贝格隆证券则持股19%。 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 id：quanshangcn tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。
t	（今天应该有不少是被标题骗进来的吧？） 别着急，先来算道简单的数学题： --单只股票昨天暴跌九成，今天上涨九成，回本了吗？ 以上这个问题说的就是这两天的一些港股仙股。今天，竟然不少股票暴涨40%，60%甚至80%。 这个可能比较简单，大家一想就明白。假设原始股价是1，那么经历了上述情况后，股价变为：（1-0.9）*（1+0.9）= 0.19，相比之前，依然暴跌超过80%！ 再换个难一点的： 今天涨停，明天跌停 今天跌停，明天涨停 两种情况，哪个赚钱了？ 答案是都亏了，这个留给大家自己去算。 回到正题： 一、环保股大利好 今天标题党了一下。是因为之前看有新闻说环保业今年迎来最严大考，然后紧跟着看到了不少文章/新闻直接说如何如何利好环保股！然后还若有其事的列出了一长条受益股名单。逻辑呢？ 并没有。。。 实际上这次环保严查，现实的手段是监管直接让某些不合格企业停产或部分停产，并不是勒令其进行环保升级改造。所以实际上这次严查并不能给环保企业带来订单。没有订单就没有营收没有利润，何谈利好？ 这是常规套路，最近a股入了msci的情况也一样，很多人都在说怎么怎么利好哪些股。但实际上，从可能带来的投资金额量级和时间来看，短期更多的只能是心理作用罢了。去年的一文《msci？没用！》看起来好像并不过时，唯一的不同可能就是上次没过，这次过了。 这种论调的大问题就是，整个结论的形成根本没有经过仔细的计算，有风就是雨，完全没有逻辑和数据支撑。 二、到底什么才是环保股的大利好？ 真正的利好：具体的，明确的政策 环保企业的主要客户有：政府，企业，终端消费者。前两者占大头，后者只是刚开始。 对于面向政府的业务，政府能拿出多少钱来投资，这个就是衡量利好程度的最好指标。国家投了多少钱，企业就会有多少营收。比如一些污水治理类的企业，如果某某政府决定治理当地的污水源，那对中标的企业来说，就是大利好； 对于面向企业（电厂，钢铁企业等）的业务，这类模式的来源是，在国家政策重压下，下游企业不得不做相应的环保工作，减少污染排放。这个的利好是什么呢？是国家政府部门针对某某行业提出了明确的减排目标，且目前行业整体离这个标准还比较远。比如做电厂的脱硫脱硝业务的公司，就会受到国家关于强制火电厂达到超净排放标准政策的利好； 对于面向终端消费者的环保企业，这个和一般的消费股无异。 所以，具体，明确的政策对于对应的环保股来说才是真的利好。至于利好程度有多少，就要更加详尽的计算了。 显然，从整体的环境状况和政府的政策来看，环保产业整体还有很大的空间，整体的空间高达万亿。 环保行业投资仍将高于gdp增速 但实际上有些环保企业并没有没有想象的那么朝阳，具体细分行业已经有不少已经到了增长瓶颈，到底细分行业的增速有多少，算了才知道。千万别跳坑。 比如： 对于火电脱销业务来说，10年的时候渗透率13%，现在已经近乎百分百； 对于生活污水业务来说，在10年的时候就已经达到了超过80%处理率。 三、一个计算的例子 接下来讲一个例子：讲一个明星股【清新环境】的建造工程业务增长测算的计算逻辑。 先简单介绍下清新环境， 主营介绍：工业烟气治理（火电厂脱硫脱硝）。 过往成绩优异（成长股模型no.1）。 五年营收净利复合增速达到50%，还出奇的稳定。 此外还技术好声誉好，概念好。 总之就是，真的是个好公司。 公司的业务模式主要是建造工程和运营服务两种，刚上市的时候收入以运营为主，后来建造工程业务开始占据上风。目前最新占比约为建造工程65%，运营35%。 下面开始烧脑的计算： 先搞清楚，清新环境的建造工程业务，主要由以下三个来源 1. 新建电厂和已建电厂的安装 2. 已建电厂的改造 3. 非电行业的安装 先看基础数据：                                                      1. 建造业务比例，来源16年报：   非电行业的业务在大型机组占比接近13%，在中小锅炉占比达到80%。1t//h≈0.7mw=700kw，所以，可以计算出非电业务的总体占比为为26% 2. 公司的电厂建造订单数量，来源中电联： 改造项目的体量已经远大于新建，超过80%。根据统计局15年1.5亿改造，16年完成2.5改造的目标，还有中电联的订单数据。估算到15年和16年的市场份额分别是24%和21%。 从上面的数据可以很明显的看出，公司建造工程业务的未来增长点明显将是改造工程和在非电行业的工程。 下面依次拆解三项业务的增长空间： 对于电厂的新建工程工程来说，三个理由说明不能给公司带来明显的增长了，只能维持： 1. 自11年后新建电厂的增速稳定在10%以下，最新到了5%，未来不会在有大规模的新建； 2. 已建电厂的渗透率已经超过85%，这块没空间了； 3. 清新环境在电厂新建工程的市场份额占比不及10%，远不及改造部分的份额 所以总结就是，已建的都装好了，新建的不会多，即使多了点也跟清新关系不大。 改造业务的增长空间：空间还有，但继续增长难了。 全国煤电厂总装机10.6亿千瓦，15完成1.5亿改造，16目标完成2.5亿改造，排除掉部分15年后新增的机组和15年以前就完成改造的部分，大概17年后还有四五亿千瓦的改造空间。所以，17年能完成的数量，到底有多少，目前也只能靠估了，但是有一点可以确定，再像取得1.5到2.5这样的增幅已经不现实。 综合各种因素，预计17年的改造数应该和16年差不多，能维持2.5亿w不错了。 非电行业的增长空间：暂时不易确定，小幅增长可以保证 业务占到整个建造业务的26%了，占总体营收的不到20%。想象空间很大，但是相关信息不明确，不好判断。 唯一确定的就是收购博汇通80%，承诺2017-2019年利润依次为1700万、2200万、2860万。这部分能带来相当于建造业务利润的5%。此外和中铝合资的铝能清新主要是运营的业务。 此外，从中电联的数据看，公司在15,16年的新建工程投运数加起来才7000多mw，15,16年的新建订单还有大约10000mw工程未投运（还有可确认收入的空间）。 综合各个方面的因素，预估今年在建造工程业务方面的增速必定没有以前那么高了。15%算是不错的增速。 所以对于那些只会想到超净排放改造还有很大空间，非电行业还有很大空间的人来说，他们没有好好计算： 一是剩余的空间 二是目前的量级 三是实现的年限 这三点，都对推算未来的增速极其重要，只是定性的看看年报，看看研报，说有多大空间，那就真的容易踩雷了！ 上次关于长盈精密（点蓝字可查看文章）的分析，也是一样，核心的内容，其实就是如何合理的计算。算错了，就全错了。以成熟股的价格买入成长股，想翻身就难了。 最后，如果你觉得不知道该算什么，不知道数据哪找，不知道逻辑是怎么样的，不了解行业…… 你可以点击阅读原文，报名加入统计客训练营的《成长股集中营》 加入成长股营： 你可以和很多人 一起聊行业，聊政策； 一起追踪，保证不会遗漏； 一起排雷，杜绝个人分析的盲点。 如果你还在犹豫，可以加训练营小助理咨询：
t	此文价值连城，欢迎转发，造福朋友圈！         昨日港股的很多个股跌幅超过90%，类似于灰飞烟灭，然后我们市场很多不明所以的大v跟着得出一个结论，今天我们的市场要玩完！          本都督要说的是，这是哪跟哪？别说八杆子，就是16杆子也探不到关系！事实上我们昨日策略公众号已经进行了分析！扫描二维码进入后查看历史消息！          先看看是哪些个股！          如中国钱包，昨日下跌90%，今日再度下跌28%！听着名字，都没有吐槽的兴趣，这奇葩得近乎没文化、没朋友的名字，连材料都不用查就可以直接定性，杀了绝不会有冤情。一定是老千空壳公司！         中国集成控股昨日表现相当完美，一个猛子扎到底，连水花都没有一个，一度跌至港股理论股价的最低值0.01元，不能再跌，市值也从200多亿跌到只有7.5亿——熟悉港股的老司机都知道，这货是连财报都不用翻，就知道是来搞笑的。国美电器（493.hk）也才210亿市值。         而这场针对老千股的杀戮，其实在香港是大快人心的！以前肆无忌惮的猎人，成了嗷嗷待宰的猎物：是事故，还是故事？             当沿着这场对老千的大屠戮进行深入挖掘的时候，不难发现，这次的原地自爆颇有点不一样。这次老千股的群爆，基本都指向了港股市场上一个让人避之不及、闻风丧胆的派系：kj系——该系素以医生手术刀一样的凶狠手法，有计划、有组织地规模化出老千，且吃肉不吐骨头，堪称港股公害与毒瘤。          换句话说，这基本是一次指向明确、异常精准、大快人心的定向爆破！这些空手套白狼的空壳将注定灰飞烟灭！        毫无疑问，这次大面积的老千原地大爆炸，不啻于一次精准定点清除，惩恶扬善的标志性事件，说明香港监管层终于开始干活，而且干得相当的精准、漂亮。将kj系拉出吊打，杀一儆百，还市场一个清白的朗朗乾坤。新高的腾讯、吉利与直接扑街的一众老千股，一个天堂一个地狱，监管层想要表达的信息，已经无比清晰。       所以，港股老千股事故首先，是有计划，有组织的行为！第二，这个属于正义事件，是还韭菜一个公正和清静！第三，从某种意义上说，价值投资将是未来的主流，这对我们a股的炒作也是一个警示！         不过，值得欣慰的是，由于我们是审核制，不会放这种空壳骗子公司上市，所以我们市场上是没有这种类似的老千公司的！        同香港这个所谓成熟市场相比，受到保护的大a韭菜无疑还是幸福的！         回到我们大a本身来说，早盘情绪一度受到影响，但是随后顺利企稳，在近期神勇银行股带动下，截止上午收盘，沪指再度翻红！创业板继续在60日均线下方整固！       上证50还是自顾自的上涨着，不管你买还是不买，它就是这么傲娇，其中招商银行走势拔得头筹，创出近十年来的新高，马上要越过大盘6124点时的高点了，俨然是一波大牛市的局面啊，5178点没解套的居然在熊市解套了，真是个奇迹啊，再看看题材股的一地鸡毛，烂股损一时蓝筹毁一生这种老观点要改一改了，现在玩蓝筹的都成了人生赢家啊。        但是追还是不追，近期和很多大佬的沟通中，其实大家也是矛盾的，已经持有的表示不会卖，因为觉得卖了不知道买什么，即便调整下也是可以接受的，而没有买的表示很犹豫，和历史相比，已经到了估值中间偏上的位置！       不过对于资金少的则表示，没所谓了。即便买也当时投机，大不了随时止损走人，玫瑰树下死，做鬼也风流！反正也和抽烟喝酒打麻将差不多，想戒也戒不了的一种赌瘾！             对于目前的市场，我们昨日公众号文章已经做了分析，当前市场的投资预期是非常模糊的。       这个模糊体现在市场对前期影响股市的主要矛盾开始摸不清方向了。前期市场上的主要矛盾就是大家对新一轮去杠杆充满恐惧心理。不仅仅是上一轮2015年去杠杆留下的示范心理，让大家不自觉地在预期之中反复演练新一轮去杠杆的结果。  另外，市场上投资预期的模糊化不仅仅是因为对金融监管的模糊不清，更是对投资标的物的模糊不清。      由于政策面没有加码去杠杆的迹象，也没有转变方向的意思。这就使得现阶段市场的主要矛盾从市场对去杠杆的恐惧转移到了市场资金的自我选择上来了。而由于上面谈到的这些迷茫，又使得行情容易在乐观中走坏、又在悲观中走好。      至于能否把握细微波动所带来的机会，这取决于个人水平！      前期的每日一股之中国平安，信立泰，中兴通讯都被证实是大牛骨！ 上周四的每日一股三利谱新高不断！   上周五的300035短线20%以上！       15日的600249两面针这两天近20%！也建议锁定收益！周一的白马今日顺利新高，新高后回踩后继续看好！昨日的建议继续持有！           今日我们开始关注年报预增个股机会！ （友情提示：大家以后查看每日一股可以不必自己再提问，可以在“金鼎的提问”的回答里直接点“看回答”即可，喜欢的战友可以点下面“阅读原文”进入！ 另外，大家有什么疑问也可以直接提问！） 
t	市场没钱，看着行情打瞌睡。 今天个股虽然涨多跌少，但没有主线，多是超跌反弹。焦煤焦炭期货暴涨，盘中焦炭还封涨停！带着煤炭板块来了一波，但最后也就山西焦化涨停了，没能起势。 昨天公布了自己持仓的券商后，今天连t都没得做，狐狸表示很心塞。。。  收盘后看老婆大人推荐的《欢乐颂》，看着看着，腾讯弹出一条气象新闻。 中央气象台日前发布暴雨黄色预警，全国多地将迎来强降水，今年入夏以来，我国南方多地遭遇暴雨，一些城市出现内涝，上演着“城市看海”的景象。 本着多年操盘，练就的事件驱动联想能力，这条新闻引起了狐狸的注意。 近几年，逢雨必涝成为城市通病，梅雨季节，城市内涝就会成为人们茶余饭后的谈论焦点，有关注度，就有机会。特别是近两年，每到这个季节，好像海绵城市概念都有一个短线机会。 反正现在盘面也无聊，多个关注点也好。归纳了一下概念股，有超跌的安徽水利、高送转填权的粤水电、新界泵业，msci的葛洲坝，雄安的青龙管业，趋势好的东方雨虹等等。 萝卜白菜各有所爱，挑自己熟悉的品种，舆论越关注内涝，这事机会越大。 盘面上只有零星个股在表现，msci的绩优滞涨股，超跌横盘的中小创，说明这段时间提示的方向没问题。所以操作上，低位的要敢拿，高位的注意减。 有投资港股的朋友重点注意下，这两天香港仙股持续爆跌，暴跌，是暴跌！出现了不少0.01元的股票，幸好港股目前有点门槛，否则以a股喜欢炒作便宜股的风气，不知道要埋葬多少广场舞大妈。 港股的老千怎么认？其实也简单，那种名字带着中国、亚洲、环球等牛气哄哄的字眼，股价却长期低于1元的，八九不离十，比如中国钱包这种俗到没朋友的股票。 名字没那些字眼，股价长期也低于1元的，也统统远离，可能会有错杀，但避免踩雷更要紧。剩下的股票，凡是被媒体、机构质疑出过老千的，一概远离，赚过快钱的老板，没有心思做实业。 最近清华一封写给甘肃贫困考生的回信火了，人生实苦，但请你足够相信，表示将资助其完成学业。这里也请广大朋友注意，炒股实苦，但请足够相信，a股未来很有戏。 就像官媒标题写的，生活以痛吻我，我仍报之以歌！ 我们会面对越来越多的企业，股市研究的重点，将从研究交易对手行为，转移到研究企业质地上去，而垃圾股、壳资源股的价值在退市制度面前，会大幅缩水。不管你是否承认，这个变化正在发生。 最近狐狸股票池里面的一些个股，走出了一些很有规律的形态，再结合跟朋友的交流，发现了一些端倪和机会，打算周末总结好，再分享给大家。
t	市面上，基金种类很多，大家会发现，即使购买同一种类的基金，有人赚钱也有人亏钱，这到底是为什么呢？   今天，我以沪港深基金为例，手把手帮大家分析一下，面对同一种类的基金，怎么才能挑出其中能赚钱的那个。   梳理2017/01/01-2017/06/01沪港深基金的表现，我挑出两只比较有代表性的的基金：国富沪港深成长精选（001605）和东方红沪港深（002803）。在这5个月的时间里，其中一只亏了9%，而另一只同期却获利20%。   接下来，我们看看到底是哪些因素的不同导致这两只基金表现差异那么大，它们的成功和失败是否有迹可循，为我们挑选基金提供帮助。   讨论之前，先简单说说沪港深基金是什么。   简单说，就是基金经理利用沪港通来投资香港股市股票的基金，它与qdii投资于港股最大的区别就是沪港深基金没有额度限制，因为它投资港股是用人民币，有限制的地方是沪港通只能投香港市场限定的股票。 区别一： 基金经理从业经历和旗下基金表现 东方红沪港深（002803）的基金经理叫林鹏，进入证券行业已经19年了，从来都没有跳过槽，先从东方证券的研究员做起，之后一步一步做着资产管理工作，2014年9月起担任基金经理。   旗下基金的表现无论是已经结束的还是还在管理的都表现良好，即使在2015/04/17到2016/08/09上证指数下跌21.69%的情况下，仍然获利8.16%，并且基金在极端的行情中没有大跌。   在行情不好时能赚钱，这和我之前说过选择主动型的基金经理条件之一相符合，证明这个基金经理选股能力和风险控制能力还行。   而国富沪港深成长精选（001605）的基金经理叫卫学海，13年证券从业经验。他先是在中国人保资产管理有限公司工作，然后跳槽到长城证券有限责任公司，接着又跳到光大证券资产管理有限公司，现在跑到国海富兰克林基金管理有限公司管理这只基金。   我们可以观察到一点，这个基金经理3年内换了3家公司，算是频繁跳槽了。我并不是说他跳槽不好，只是我认为投资是很绝对的事情，看收益率就好了。   如果一个人投资的业绩好，是一定会被挽留的，像林鹏一直变动，有可能说明他在别的公司投资业绩太烂混不下去了，也有可能他想往高处走。   观察他管理过的其他基金，只有一句话说就是烂。   我们怎么看基金烂不烂，像我之前说过的，把他们和沪深300比较，这几只基金几乎大部分季度都涨得比沪深300小，跌得比沪深300多，买来干什么呢？超越市场都做不到，为曾经买过它们的投资者默哀3分钟。   我还注意到一点：从他接手的其他两只基金国富深化价值混合 (450004)和国富成长动力混合(450007)，在2015年第三季和第四季都是大涨大跌的，第三季亏损30%以上，第四季又赚回30%以上。   基金大跌大涨，证明这个基金经理控制风险的能力不是很高，具有赌博性质，这个为其未来的表现埋下了伏笔。 区别二： 投资策略 当我们细看他们年报和招募说明书写的的投资策略的时候，我们会发现大有不同。   东方红沪港深（002803）的投资策略会写道他们未来的投资策略侧重点是什么。   例如，写到投资港股会重点关注a股稀缺行业的消费等龙头白马股等，投资a股会选择有政策红利，有行业壁垒，有红利的，公司透明，领导层有领导力的，能有持续创造利润的公司等等。   而国富沪港深成长精选（001605）写到的投资策略让我感觉很水，没有自己独立的思考，感觉就是泛泛而谈，就是复制粘贴。   为什么呢？我们简单的搜索里面一句话：“成长速度结合公司所处行业特征及在行业中的相对竞争地位,分析公司的成长速度,主要考察历史和未来预期的主营业务收入和利润的增长率及其稳定性等指标,挖掘具备持续成长能力的上市公司。”   你百度一下，你会发现不少基金也是这样写的，例如民生加银转债优选c(000068），这只基金是2013年3月发行的，而它是16年1月发行的。   相反你可以搜索一下东方红沪港深（002803）的策略里面的内容，你会发现它是独创的。   我一直强调的一点是独立思考。在金融的市场上没有自己独立的思考是会死的。你可以复制别人的东西，你复制得了文字，复制不了思考。   收益率就是反应你的判断对不对，你有自己的思考你会知道自己错了，但是，你没有的话，你永远不知道自己错，也不会去改。 区别三： 股票持仓和投资理念 两个基金都是说自己是价值投资的理念。   东方红沪港深（002803）的投资理念是“重价值，重白马股，重合理的估值”，并且根据市场情况的不同相应策略也不同；国富沪港深成长精选（001605）就是“新经济、新技术、新模式”的成长股。   他们的投资理念反应到前十大股票持仓上面。我们就用2016年第四季前10股票持仓来举个例子，因为它有承前启后的作用。其实，这个例子也反应的东西在2016年第3季，2017年第1季上。   我们拿2016年第四季前十大股票持仓来对比一下： 我们可以发现，东方红沪港深（001605）买的股票的自由流通市值均在150亿以上，并且全部都是大家熟悉的白马股，大牌子。   而国富沪港深成长精选（001605）选择的股票有一半的自由流通值是80亿以下的，并且都不出名，这体现了他的投资理念中选择所谓的成长股。   其实当大家看看基金经理季报、年报里面观点的时候，就会发现一个问题，国富沪港深成长精选（001605）的基金经理，之前虽然发现市场是偏向蓝筹股和白马股了，但是自己的策略并非如此而且自己也亏损了，依然并没有打算改变自己的观点。   我说一下自己的投资逻辑吧。很多的时候，市场不确定，不知道上行或下行或震荡的时候，白马股往往会表现得很好，至少很具有抗跌性。为什么呢？   因为市场存在不确定的时候，基金经理不可能撤资不玩，只能选那些确定性比较高的，比较安全的，盈利能力强，财务报表比较好，有分红的公司，这样确定性会比较高，至少会比较抗跌，这样的公司往往市值不会低。   所以，我们会看到白马股越涨越高。这就是为什么东方红沪港深（001605）会表现好，因为他的基金经理抓对了市场的套路，并且加上自己的经验思考判断出什么是合理价位的白马股。   然而，市场不确定的时候，没有形成一定趋势的时候，赌所谓的成长股，这样能获利的概率太低了，市场大多数人是不认可。因此，你会发现这种市值不大的“成长股”近半年表现得并不好。    拿数据说明事实吧，2017/01/01-2017/06/01，全部a股（非st）中，只有约15%自由流通市值小于80亿（2016/12/31）的股票是赚钱，然而，在同阶段自由流通市值大于250亿（2016/12/31）的股票有70%是能获利的，并且wind的白马股指数同阶段涨幅约24%。 对比了这两只基金，我们来总结一下： 1、一个基金经理如果在3年内频繁跳槽换了3家公司，他的投资收益率有可能不怎么行；   2、一个基金经理的投资策略如果是自己写的，而不是复制粘贴，并能够根据市场行情来变动策略，显然这样的基金更值得投；   3、一个基金经理熊市表现也不错，往往是好的基金经理；   4、一个基金经理旗下基金大涨大跌，往往是具有赌博属性的人，这个基金经理未来表现不会好；   5、选好基金很重要的要点是这只基金能不能超越市场，或者说至少抗跌。   以上几点，有很多我在之前的文章有说过。这里要强调一点，我写这篇文章不是为了让大家买这只基金，在我看来也不算是最好的基金。   很多人一直认为投资是很虚的东西，投资理念更是骗人的，其实是因为根本没有去理解去学习去思考。   为什么这个市场就是有人会经常赚钱，有人玩了10年股票还是亏损，这些都是需要思考的问题。最近接触比较多菜友，甚至有人说出了买基金不可能赚钱这句话，在我看来这是很无知的。   正如人们在没有见过黑天鹅，就以为世界只有白天鹅一样。   最后，我想给大家表达一个观点是投资市场是很公平的，有独立思考研究的人，会不断修正自己的观点，会不断进步获利。人云亦云的人，因为连独立思考都不懂，错了又怎么能意识到呢，最后导致亏损也不可避免。 互动：原创不容易，很多人看完文章没有点赞留言的习惯，请大家支持我为文章点赞、留言、分享。菜导才有动力写更好的文章分享给大家。 菜导温馨提示 《出海投资利器：qdii基金到底怎么玩？（基金科普第5篇）》 《基金到底有多少种？你知道怎么挑选吗？（基金科普第4篇）》 《人人都买指数基金，但你知道到底买的是个啥吗？（基金科普第6篇）》 点击下载菜鸟理财app 获取更多菜友专属福利
t	有广度 有深度 有高度 有温度 就等你来关注 文 | 图图 从今天（6月27日）上午10点半开始，港股多只股票快速“跳水”。截止午盘跌幅超过30%的股票接近30只。其中，汉华专业服务（8193.hk )、中国集成控股（1027.hk )跌幅达到95%。 港股市场中被“腰斩”股票超15只股票，其中主板12只，创业板3只。 基于惨不忍睹的关系，股价图我就不上了，直接说我的分析。 一、 证监会一个月前向老千股集团宣战 其实今天港股庄股集体爆仓，我认为应该要从2017年6月6 日说起。 当时有一则新闻被淹没在做空机构频频做空港股的混乱中，隆成金融(1225.hk)遭证监会责令停牌调查。 证监会引用的是571v章证券及期货( 证券市场上市)规则第8(1)条，当年的汉能（566.hk），长港敦信（2229.hk），中国泰丰（873.hk)都是被同一规则指令停牌，而现在仍然是处于停牌的阶段。 可见这条例如同证监会的尚方宝剑，基本上弹无虚发，可见事件之严重性。 而在停牌过程，也存在一些小插曲，通告中证监会指明公司要于2017年6月6 日上午九时正暂停买卖，但在港交所不知情还是疏忽的情况下，隆成金融却持续交易直至9:42分才宣布停牌。 不知道这事是无心还是有意，如果说是无心的，就算港交所跟证监会之间的不协调。如果说有意的话，就是庄股摆出一副懒得理会你监管机构的态度。 但这件20天前发生的事，又跟今天港股庄股集体爆仓有什么关系? 那我们就需要先了解一下隆成金融（1225.hk,原名：隆成集团）。   二、隆成金融的前世今生   1988年，隆成集团凭借婴儿童车起步，主业是儿童塑料玩具和医疗产品（如助行工具及其他医疗设备）业务。1998年成功在香港主板上市。   有股坛长毛之称的david webb，一直对隆成集团钟爱有加。2006年，隆成集团持股就已经达到了5.1%，2011年增持了8%，2014年更一度增持到14.36%。   2014年6月，隆成集团出售八家全资附属公司，包装制造和分销婴幼儿产品的主业务。david webb尝试反对，但最后反对无效。   2015年7月隆成集团再宣布收购之后改名为贝格隆证券的炎昌证券投资有限公司，表明隆成集团正式进入金融领域。   2015年8月，隆成集团公布“1供3”供股集资，以每股0.15元发行新股，供股价较对上一个交易日收市价折让约68.09%。   身为股东之一的david webb自然不愿意，炮轰公司刻意摊薄股份，呼吁所有独立股东与他一齐投反对票，但最后仍然无效，埋下了之后david webb决心发表一篇《“谜之网络”("enigma network")：50只不能买的港股》的伏笔。   详细可看《 股坛“方舟子”告诉你,这50只港股千万不能碰！！ 》   2016年改名为隆成金融。2016年6月隆成金融宣布再供股，供股完成后，隆成金融的大股东正式易手。 所以，隆成金融就是贝格隆证券，而证监会要调查隆成金融，就是调查这家有“百亿市值制造工厂”之称的，十分擅长资本运作的贝格隆证券。   我们再来看看今天大跌股票的中央结算系统持股纪录: 股份太多，恕不能尽录。   不难发现贝格隆的身影，都出现于每一只大跌的股票持仓名单中，而且持有的股票数量不低，可见这批股票本身跟贝格隆有密切的关系。   另外，之前不是说到隆成集团连环供股惹怒了david webb。 david webb就在今年5月在自己网站发表了一篇《“谜之网络”("enigma network")：50只不能买的港股》。   david webb质疑这些公司相互持股，关系错综复杂。这种投资方式不是以股东利益为原则。而曾经让这位出名的股评人损失惨重的隆成金融也在名单之中。 回到今天的市场，我分别选取了港股中跌幅前十五名的主板股票，和跌幅前五名的创业板股票： 下图正是david webb提到的50只股票。 如图，上述的20只股票中，可以圈出的17只，就是跟贝格隆证券有直接或间接关系的股票。今天的集体大跌，可以说是在“滴血认亲”。 三、导火线   隆成金融于月初已停牌，为什么直到今天炸弹才正式爆炸?   最有可能的原因就是今天传出的证监会计划将其子公司贝格隆的证券牌照吊销。   先说说香港证券商下的业务结构。香港证监会规定券商经营业务，每个业务都需要有两个合资格的持牌负责人，一旦业务出现违法违规等情况，主要由持牌负责人承担相应的责任。   一间证券商负责人牌照被吊销是屡见不鲜的事情。 因为建立了持牌负责人的问责制度，基本上很少出现券商被直接吊销牌照的事件，印象中发生过一次，就是最轰动的案例算是洪良国际。   该公司在2009年上市后不久被揭发数据造假，最终证监会重罚其上市保荐人兆丰资本，包括永久撤销其牌照及罚款4200万元。 因此，如果贝格隆的证券牌照被吊销此消息属实，就说明了一件事，隆成金融的违法违规严重性，不少于当年的洪良国际事件，持牌负责人也承担不起的。 违法违规已经去到整家券商要被吊销牌照的地步。   我们回头看刚刚中央结算系统持股纪录的图表，不难发现跟贝格隆证券有关的股票，其实股权并不集中于贝格隆证券，而是分散在不同的券商。 这样的做法有帮于分散耳目，也能达到最大的融资金额比例。   庄股背后通常不止存在一个场子管理员。而在这次证监会高级别的调查中，自然会调查出更多跟贝格隆证券有千丝万缕关系的同行，锁定了某部份券商或场子管理员为下一个调查目标。 贝格隆证券出事，同谋为保财富又好，保名节都好，唯一想到的就是划清界线，以免被证监会缠上，及早跳船抛售跟其有关的股票。 四、结语   2017年6月6日，一份不起眼的通告，其实已表明证监会正式向港股的老千股集团宣战。而今天港股庄股集体爆仓更为证监会在这一战上打响头炮，预计将会有更多的老千股被责令停牌。   最近，港交所制度上的大刀阔斧修正，再加上决心治理港股长久以来的千股文化，制度红利将是现在港股最大的红利。
t	27日的港股市场上演了一出冰与火之歌。   这边厢，权重股腾讯控股扶摇直上，股价和市值再创历史新高，瑞声科技、吉利汽车、中银香港等一众蓝筹也均录得不错涨幅。而另一边，包括中国集成控股、美捷汇控股、上谕集团、财讯传媒等在内的多只低价小盘股盘中出现集体暴跌潮。 香港主板跌幅榜   27日，始于10时30分出现暴跌且收盘跌幅超过15%的22只个股中，大部分都是原本股价小于1港元的“仙股”。以27日收盘跌幅最大的中国集成控股为例，该股27日以0.241港元的价格开盘，盘中一度跌无可跌，达至0.01港元，此外，创业板股票占了相当一部分比例。   低价股暴跌的个中原因，市场众说纷纭。   说法一：由一家受查券商 引发的多米诺骨牌效应？   目前可能性最大的一种猜测，是市场的异动与一家正在接受监管调查的券商有关。   据中国证券网记者梳理的数据显示，27日出现暴跌的个股中，多项持股持仓数据均指向一家名为贝格隆证券的券商机构。 贝格隆证券持仓一览表   公开资料显示，贝格隆证券是隆成金融的间接全资附属公司。隆成金融2015年公布收购香港老牌证券公司炎昌证券，后改名为贝格隆证券。   6月初，主要因公司在2015年10月26日发出的一份公开发售通函中，“含有重大失实、不完整或错误引导的资料”，隆成金融被香港证券监管机构勒令停牌。隆成金融此前曾披露了其对中国集成控股的投资，以及贝格隆证券在汉华专业服务的股份配售以及中国投融资的股份公开发售中将担任承销商角色。   市场人士猜测，多只被贝格隆重仓持有的股票集体暴跌，或与其母公司被查有关。   27日晚间香港证监会发言人的表态在一定程度佐证了上述猜测，其回应称，周二股价大幅下挫的股票大多有与不同公司和上市券商存在多重关联、持股集中度高、成交量小、流通股少等特点，这些特点容易导致股价极度波动和市场失当行为。   说法二：半年关难过， 股权质押遭抛售？   同时，多位市场人士分析认为，低价股暴跌，或受累于股东或庄家质押股份遭抛售。   南华金融集团高级策略师岑智勇告诉记者，27日暴跌的小盘股有比较复杂的股权关联关系，可能是质押融资标的价格下跌，使得保证金不足，触发的连环斩仓。此外，遭遇暴跌的小盘股沽盘以中资券商机构为主。   “估计市场庄家抵押了股票，部分贷方近期终于顶不住，‘爆破’了。” 香港资深投行家温天纳告诉记者。   在市场人士看来，一些小盘股的大股东此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而大股东无法还钱给金融机构，导致金融机构抛售质押股份，这可能引发了27日香港市场小盘股的大跌。   温天纳表示，早前香港证监会勒令若干企业停牌，引发市场回避若干股票。27日早盘有中资券商带头抛售6到7家公司的股份，再导致某市场庄家同系股份全线崩盘，反映出市场壳股较为集中。   “半年结是香港一个重大调仓节点，另外，香港正在推行新股改革，香港证监会有可能出台新措施，这对‘妖’股来说是利空。”温天纳称。   第一上海证券首席策略师叶尚志也认为，受到半年结迫近的影响，投资者需要处理持仓股票，而券商也在审查客户孖展贷款……都可能是引发斩仓潮的原因。   说法三：交叉持股复杂， 相同股东进驻现象明显   有熟悉香港市场的分析人士表示，当日暴跌的港股几乎都是“仙股”，很有可能是其背后股东出了问题。据记者调查，今天暴跌的港股中，有相当一部分有着复杂的交叉持股，或存在较大的利益相关。 证券君手绘个股关联图   以当日下跌70.18%的隽泰控股为例，其截至2015年11月末的大股东名为赞赏资本，其持有公司3.51%的股权，较其在2015年6月30日14.23%的持股比例大幅下降。记者进一步发现，赞赏资本的最终控制人便是首都创投，后者当日的跌幅为60.75%。   与之类似的还有当日下跌93.4%的汉华专业服务，公司2016年年报显示，laberie holdings limited以14亿股的持股数量为其第一大股东，占总股本的比例为28.82%。而laberie holdings limited恰是当日下跌55.79%的财讯传媒的旗下公司。   财讯传媒曾于2015年7月发布公告称，旗下附属公司laberie hold-ings limited与汉华专业服务订立股份认购协议，认购数量为14亿股，每股价格为0.1港元，涉及资金为1.4亿港元，最终认购股份相当于汉华经扩大已发行股本约28.82%。   与财讯传媒有关的不止汉华专业服务，当日下跌41.1%的时间由你也曾获得财讯传媒入股，时间为2016年5月，而此后两个月，财讯传媒即将其所持全部股份卖出。   此外，汉华专业服务与当日下跌80.72%的汇隆控股也存在交易。据查，截至2015年10月31日，orient time investment limited持有汇隆控股9.91%股权，几乎同期，orient time investment limited持有汉华专业服务5.13%的股权。事实上，orient time investment limited由港股公司中国环保能源最终控制，后者当日则下跌了19.4%。   汇隆控股与隽泰控股、首都创投也有关系，资料显示，截至2015年10月31日，赞赏资本持有汇隆控股3.16亿股，占总股本的比例为6.21%。   在调查过程中，相同股东进驻的现象越来越明显。   美捷汇控股（当日下跌80.99%）、中国环保能源以及汉华专业服务在最新股东榜单中有相当大比例的重合，即中欧盛世资管上海有限公司、海通证券资管均有所现身。   从持股比例来看，中欧盛世资管上海有限公司对汉华专业服务的持股比例最高，为10.93%，其次持有美捷汇控股9.91%的股权。中欧鑫港复兴1号特定多客户资产管理计划持有中国环保能源10.69%的股权。   同样，截至2016年12月31日，海通证券资管持有汉华专业服务6.03%的股权，持有美捷汇控股6.38%的股权。旗下资产管理计划海通国贸1号定向资产管理计划持有中国环保能源5.88%的股权。   当日稍晚时候，香港证监会表示，股价大幅下挫的股票多有与不同公司和上市券商存在多重关联、持股集中度高、成交量小、流通股少等特点，这些特点容易导致股价极度波动和市场失当行为。   已被打脸的说法四： 僵尸股将被强制退市   此前有市场传闻称，港交所日前提交了提案，为激活香港小企业创新，要强制低于1港元且平时交投不活跃的僵尸股退市，并限制借壳上市，鼓励新股上市，言下之意为，相关低价股暴跌或与提案有关。   不过，这个“锅”港交所不背。   以上传言在港交所回应中国证券网记者采访时得到严正澄清，港交所人士告诉记者，前述相关传闻完全没有事实根据，港交所未有过这种提案。   对于低价股股价出现波动的问题，港交所人士表示，港交所会继续密切监察市场活动，并在需要时会采取适当的风险管理措施及监管行动，包括与监管机构合作调查各项涉嫌违规违法行为等。   此前，港交所6月17日推出了设立创新板和改革创业板的咨询文件，文件提出了提高创业板股票上市门槛、取消创业板转主板的简化转板程序等一系列建议措施，此举被认为是香港监管当局治理“妖股”、“壳股”的一大举措。   延伸阅读   低于一港元就买买买？小心“老千股”顽疾   “投资是一件风险很高的事情，如果承受能力很差的话，最好找专业的资产管理公司，a股市场上有很多与港股相关的etf也可间接投资港股；如果还是想自己操盘，那就投资正常的蓝筹股、价值股。”一位香港资深市场人士表示，“不能只贪图股价便宜，对有过供股、配股、合股记录的，常年不分红的，成交低迷的，股价长期低于1港元的，频繁改变公司股票简称的，股票简称‘耸人听闻’的个股，尤其要小心”。 制作：单凌鹤 ┃ 图编：比由 
t	有广度 有深度 有高度 有温度 就等你来关注 自从十年前拿了模拟炒股比赛第一名，很多人就问我，股票应该怎么炒？既然你们这么有恒心问足我十年，今天就在这里分享秘籍第一期。   我自创了一套很粗略的方法，对于港股新手来说应该很容易get，叫做如何按市值来炒股？   首先你必须承认，港股很多股票根本就是博弈的游戏。 博弈，说白了就是打架，如果你连对手功夫都没有搞清楚，胜算一定不会大。所以，现在用的市值分类法，就是帮你找出，你的交易对手是谁？  10亿 这里粗略把股票市值分成4类：10亿，50亿，100亿，几百亿。 首先讲10亿，10亿左右的股票，我们称为「细价股」。因为成交量小，大资金进去会很难出来。市场好的时候你买得很激动，市场一旦掉头转差，成交量是可以跌90%的。   另外因为公司小，虽然比较灵活，业务上容易掉头，但是在一些行业难以形成规模经济，在财务上也容易造假。有个笑话说了，董事长多吃了一顿鲍鱼，公司的行政费用就涨了5%！   因此这类公司的不确定大，资料亦不太透明，导致分析员跟踪的成本较高，所以一般都没有基金参与。 参与者就剩下以下几类，一就是对公司非常熟悉的个人专业投资者，二就是负责打成交量的庄家以及一些游资。 什么叫打成交量？港股市场每天成交几十万，甚至零成交的公司比比皆是，这就是港股市场的特性。很多時候，老板不愿意看到自己股票長期没人交易，就会找人活跃下成交量。那那些打手怎么赚钱？ 他們可能是收取按成交量计算一个比例的佣金，或者就是从买卖差价上赚钱啊。基於長年累月的交易經驗，他們对股价的特性，如流通量或股价支持及阻力等等技术因素都了如指掌，这些打手就像是一个场子里面的管理员一樣。 所以，平时你如果无端杀入的话，你的交易对手就是非常熟悉公司基本因素的个人专业投资者及股价走势的场子管理员，在以上两类对手面前，怎么会让你那么容易赚钱出来呢？  50亿 50亿以上的盘子里，你一样会遇到专业个人投资者及场子管理员，但是因盘子大了，它们的影响力就没有10亿类别的大。而50亿市值就是深港通的门槛，所以你会遇到越来越多的内地资金。内地资金的炒法是比较偏重消息、概念。 这个市值的股票，亦开始多了一些小型对冲基金。它们会愿意看一看公司的发展前景，想法开始比较中线。但是，他们的持货能力又不如买大蓝筹那样坚定，一有风吹草动，比如行业利空消息、原材料价格变动等等，就会动摇他们的看法。 所以结总来说，50亿左右盘子的股票，你的主要交易对手是偏重消息、概念的内地资金及一些追涨杀跌的小型对冲基金。当公司出现好消息，股价上涨时，它们总是很会说故事，认为公司未来前景无限好，股价还有几倍的上升空间。但是一遇什么风吹草动，今天的我打倒昨天的我，之前说的所有不算数，非常狡猾。   「认真你就输了」是我炒这类股票时的座右铭。  100亿 100亿，这个市值开始会有公募基金参与。   有公募参与的股票，好处显而易见。他们的资金量大，始终不容易进进出出。他们需要相对看长线，持货的耐心也会比较好，从而有助公司估值的提升。为什么能帮助估值提升？   举个例子，如果一个股票里都没有看长线的公募资金，筹码都在短线投资者手上的话，每个短线投资者对于股价走势判断都不一样，一只股票从市盈率10倍开始上涨，不贪心的可能赚10%就走了，另一些赚20%就跑了，造成股票在上升过程中阻力重重。   相反，公募资金是根据基本因素决定目标价，很容易对一只股票得出同样的预算估值，买卖决策属相同性质的一群投资者。   股价在上升的过程中，如没有到达它们心中的目标价，它们一般都不会轻易沽出，这样股票阻力比较少，自然有助提高估值。   所以炒这类股票，你要记着你的交易对手是有耐性的公募基金，它们买货的手法并不进取，因此短时间内股价未必会出现很大的波动。 但是一旦一只股票的流通量给公募基金收干了，再遇上公司盈利快速增长，估值同时提升，股价是可以成倍上升的。   例如一只股票的市盈率10倍，每股盈利1块，那价格就是10元。当每股盈利仅增长20%到1.2块，而市盈率提高到20倍时，股价就成了24元，事半功倍。这就是戴维斯双击的概念。                     几百亿 最后就是几百亿的股票。因为这类股票的参与者类型众多，所以没有一个明显的特征，属于混战。大盘股基本是分析员充分覆盖的。从概率上讲，要找出没有反应基本面的股票，会有点难度。在这类股票中，散户相对优势是掉头快，劣势是你的资讯不够机构充分。   这里不得不提几百亿中也有白马股。白马股就是业绩比较明朗，不确定性小，或者业务有垄断地位，相对高成长低风险。港股里面的代表是腾讯和港铁。 这类白马股因为不是博弈的股票，所以交易对手是谁，根本不重要。 注意：市值数字的精准度并非很重要。此内容并不构成投资的意见或建议。 声明：王雅媛为持牌人士。
t	  作者：齐俊杰看财经【id:qijunjie82】   昨天上午11点过后，港股很多低价股，上演了惊魂一幕。有24只个股，单日下跌超过20%，7只个股跌幅超过70%，5只个股跌幅超过80%，还有2只个股跌幅超过90%，这种下跌恐怖至极，大有当天一步到位，直接把市值跌到0 的感觉，像中国集成控股，从0.28元，一路跌倒了0.016元，一度触及1分钱。在众多股票中，有背景的也未能幸免，赵薇、黄有龙夫妇持有港股金宝宝控股股价重挫14.67%，也跌到了6分钱，赵薇夫妇3毛钱买的，持股21亿股，一下损失了8成，目测5个多亿没有了。   很多人都在问，港股上的这些仙股到底怎么了？为什么会集体自杀，还是不计成本的自杀。传言有这么几个方面。   首先，有传闻说，港交所提出方案，要清退一批1元以下交投不活跃的僵尸股，并限制借壳上市。所以这些仙股就失去了继续活在股市上的勇气，只好相约一起，集体自杀。死给你看。但后来，港交所看到事情严重了，盘中回应，没有的事，传闻没有事实依据。   其次，有人猜测是一个大庄家爆仓了，说很可能是他拿着股票去做抵押融资了，然后触发了融资红线，被银行拿出来不计成本的大规模抛售。但可是，并没有消息面的配合，按说这么大事，应该很快就能找出具体是谁干的。   第三，还有说法是，某庄家的证券牌照被吊销了，所以才要赶紧撤出来。但显然可信度也不高，即使突然吊销牌照，料想也会安排好撤退路径，像这样的溃败，可能就不仅仅是吊销牌照这么简单了，弄不好要跳楼的。   第四，有人恶意做空，科通芯城今天说明确有竞争对手在搞他们，但缺乏进一步证据。但如果要大面积做空24只股票。这个恶意做空的对手也真是神仙级别了。   第五，主动清理质押股份，有分析师认为，上半年即将结束，券商正在评估公司的质押股票，这些券商可能主动在清理这些信贷。这个可信度倒是有点高。由于这些仙股都是流动性极差的股票，所以一旦开卖，你就发现根本无人接盘。瞬间就跌到1分钱。一只股票下跌，跟他有联系的质押盘也会受到影响，所以就形成铁索连船的效果，一个公司被抛售，引发了其他公司质押盘的爆仓。形成了大规模的恐慌式集体自杀。   要说昨天的暴跌突然，其实有人早就有警示，前港交所董事大卫韦伯5月份就给出了一个名单，叫做迷之网络，列出了50只不能买的股票，说他们诡异的交叉持股，关系错综复杂，非常值得怀疑在酝酿某种阴谋，而昨天暴跌的24只个股，有20只都在这个名单里。这仅仅是一个巧合吗？   总之，这个事还在调查。如果是港股的投资者，踩到雷的话很可能会损失惨重。这也给我们提出了几个积极的提示。   首先，股票的背后是公司，没有价值的公司就是垃圾。为什么欧美股市很少炒垃圾，因为他们知道，被炸伤的话，是真疼啊。我们为什么垃圾满天飞，就是因为我们总保护垃圾，保护炒垃圾的投资者，不让退市，反而强化了这种炒垃圾的预期。   其次，怎么打破预期？说服教育是没有用的，你得让他疼一次，他就全明白了。告诉你开水烫人，这是知识，你不被烫一次，永远形不成经验。   第三，进入一个市场一定要先了解他的规则，不要想当然，比如在港股这种地方，你去赌借壳上市。赌重组，这个概率要小的多的多。港股这几年突入起来的暴跌很多，虽然看起来很惨烈，但也确实对价值投资的宣传起到了重要的作用。在这样会突然跌9成的市场上，其他东西都是不可信的，唯有每年的业绩才是唯一的抓手。   第四，任何没有流动性的市场都是纸面财富。一旦遭遇抛售，所有财富瞬间化为乌有。别笑话香港炒仙股的。我们很多人在三四线城市炒房的，将来比这个损失要大的多得多。人家跌到1分钱，起码还能卖出去。未来三四线的房子，很可能会跌到你怀疑人生，都卖不掉。不但卖不掉，还租不掉。你还得每年交物业费，供暖费。过两年还要收你房产税。远比这次炒仙股痛苦的多。 一场关于住房的分享经济革命正在上演 涨价去库存的三四线走到哪一步了？ 金融给了明确信号  坚决抑制房地产泡沫 下半年还有哪些投资机会？回避哪些坑？
t	来源：中金在线（id：cnfol-com）综合中国基金报、齐俊杰看财经（id：qijunjie82）、华尔街见闻、a股那些事（id：agujun168）、天天说钱（id：liuxb0929） 　　港“老千股”短暂反弹后又崩了 　　今日（6月28日）早盘，“老千股”大幅高开之后再度跳水，皓文控股盘中大跌35%，汉华专业服务跌12.5%，中国钱包跌11%，财讯传媒跌9.5%，美捷汇控股跌7.8%，汇隆控股跌6.3%。联旺集团跌11.3%，开盘一度大涨23%，周二曾大跌89%。 　　而昨日（6月27日）上午11点过后，港股更是上演了惊魂一幕。 　　有24只个股，单日下跌超过20%，7只个股跌幅超过70%，5只个股跌幅超过80%，还有2只个股跌幅超过90%。这种下跌恐怖至极，大有当天一步到位，直接把市值跌到0的感觉。像中国集成控股，从0.28元，一路跌倒了0.016元，一度触及1分钱。 　　来感受一下没有跌停板的恐怖： 　　从昨日延续至今的这场暴跌，有2个特点： 　　特点一：绝大部分股价低于0.5港元 　　从价格上看，这些个股均属于低价股，绝大部分股价低于0.5港元，甚至是0.1元以下的超低价股。这些个股在港股市场中被称为“老千股”或“仙股”。涨跌幅对价格也就更为敏感。 　　特点二：这是一场集体行动 　　昨天上午的暴跌属于集体行动，迅速而又一致，开始时间均在10:30之后。10点半之前，港股依旧涨跌互现。而在10点半后，一切变了。犹如多米诺骨牌效应，港股市场上的老千股接连崩盘，最高的跌幅高达9成以上。随着跌幅不断扩大，资金疯狂出逃。 　　很多人都在问，港股上的这些仙股到底怎么了？为什么会集体自杀，还是不计成本的自杀？坊间传言有以下这么几个方面。 　　五大原因众说纷纭，暴跌其实早有预告？ 　　首先，有传闻说，港交所提出方案，要清退一批1元以下交投不活跃的僵尸股，并限制借壳上市。所以，这些仙股就失去了继续活在股市上的勇气，只好相约集体“自杀”。但后来，港交所看到事情严重了，盘中回应，没有的事，传闻没有事实依据。 　　其次，有人猜测是一个大庄家爆仓了，说很可能是他拿着股票去做抵押融资了，然后触发了融资红线，被银行拿出来不计成本的大规模抛售。但可是，并没有消息面的配合，按说这么大事，应该很快就能找出具体是谁干的。 　　第三，还有说法是，某庄家的证券牌照被吊销了，所以才要赶紧撤出来。但显然可信度也不高，即使突然吊销牌照，料想也会安排好撤退路径，像这样的溃败，可能就不仅仅是吊销牌照这么简单了，弄不好要跳楼的。 　　第四，有人恶意做空，科通芯城今天说明确有竞争对手在搞他们，但缺乏进一步证据。但如果要大面积做空24只股票。这个恶意做空的对手也真是神仙级别了。 　　第五，主动清理质押股份，有分析师认为，上半年即将结束，券商正在评估公司的质押股票，这些券商可能主动在清理这些信贷。这个可信度倒是有点高。 　　由于这些仙股流动性极差，所以一旦开卖，就会发现根本无人接盘，瞬间就跌到1分钱。一只股票下跌，跟它有联系的质押盘也会受到影响，所以就形成铁索连船的效果，一个公司被抛售，引发了其他公司质押盘的爆仓，形成了大规模的恐慌式集体自杀。 　　针对香港仙股集体闪崩，香港证监会发言人昨日表示，股价大跌的股份共同点是成交低、公众持股量低、股权高度集中，不同公司与证券行有着错综复杂的关系。 　　由于昨日跌幅较大的股票几乎都与隆成金融旗下企业贝格隆证券有关，市场人士猜测，此次暴跌或与隆成系有关。据了解，早在6月6日，隆成金融已遭香港证监会责令停牌调查。 　　要说昨天的暴跌突然，其实早有警示，前港交所董事大卫韦伯5月份就给出了一个名单，叫迷之网络，列出了50只不能买的股票，说他们诡异地交叉持股，关系错综复杂。而昨天暴跌的24只个股，有20只都在这个名单里。这仅仅是一个巧合吗？ 　　具体股票名单如下： 　　总之，这件事还在调查中。如果是港股投资者，踩到雷很可能会损失惨重。昨日那场灾难中，受损的不乏内地投资者，其中就有频繁现身资本市场的影视明星赵薇。 　　赵薇夫妇这次也栽了，损失8成 　　在昨日暴跌的股票中，赵薇、黄有龙夫妇持有港股金宝宝控股（01239.hk）股价重挫14.67%，报收0.064港元每股。 　　2016年6月17日，黄有龙、赵薇夫妇购入金宝宝21亿股，成交价0.3港元，持有权益占公司已发行股份20.58%，成为公司主要股东。而彼时金宝宝控股的市价为0.2港元/股，没有公开信息显示，金宝宝为何获得赵薇夫妇的青睐，以至于愿意溢价49%买入公司股票。 　　参照去年0.3元买入价，按照6月27日收盘价计算，赵薇夫妇在金宝宝控股亏损近79%，目测5个多亿没有了！ 　　据公开资料，金宝宝为中国包装产品及结构件供应商，专注在中国设计、制造及销售包装产品（主要由发泡聚苯乙烯（“eps”）及膨胀聚烯烃（“epo”）制成，用于包装电器消费品，如电视机、空调、洗衣机及冰箱）。 　　2016年财年显示，金宝宝收入同比增长98.8%至3.76亿元人民币；股东应占溢利同比约为1575.5万元，上年同比则为亏损256.3万元；每股盈利0.16分。其中，贡献收入最大及第二大贡献来自集团供电视机及空调使用的产品收入，金额约为1.36亿元或占总分部收入59.0%。 　　仙股暴跌给a股浇了一盆冷水 　　“反观a股此类风险还较小。”香港胜利证券基金经理周乐乐表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。 　　要知道，“老千股”是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。 　　所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。 　　他们坑害股民的主要方式有： 　　1、基本上不分红； 　　2、经常“供股”，类似a股里的低价配股； 　　3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。 　　事实上，不少仙股也是庄股的集中地，因此这些个股的集体爆仓，其实是好现象，不必恐慌。毕竟垃圾终归是垃圾，金子终归是金子，港股市场中的腾讯等绩优股依旧再创新高就是最好的证明。 　　腾迅控股周二涨1.41%报288港元，再创历史新高，总市值超2.7万亿港元。大行之前纷纷上调腾讯目标价，其中野村维持腾讯“买入”评级，目标价301港元。 　　如今，监管层正在积极重塑香港金融市场。近日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5~10年，市场不再提及“老千股”。所以，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。 　　所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课！在此提醒广大投资者们：珍爱生命，远离垃圾股，看紧你的钱包，小心被他们薅了你的羊毛。同意请点下方大拇指☟ 您可以通过数据局官网（shujuju.cn）浏览、检索及下载各类数据报告。 回复【1】免费获取『大牛公司机构研究报告大合集』（腾讯、阿里、麦肯锡等几十家倾情巨献！）
t	巨亏逾70亿！恒大离场了！ 靴子落地。 6月9日晚间，中国恒大（hk.3333）发布公告称，，公司于2017年6月9日签订协议，将持有的15.53亿股万科a股出售予深圳地铁，总对价约为人民币292亿元，即每股转让价格为18.8元左右。预计恒大亏损70.7亿元。 根据1月13日中国恒大的公告，中国恒大共斥资362.73亿元买入约15.5亿股万科a股，占万科已发行股本约14.07% 。同时，恒大在公告中表示，收购万科a股为投资，无意进一步收购万科股份。 不久后，恒大集团在官网上表示，3月16日，恒大集团与深圳地铁集团达成战略合作，双方将在城市建设、轨道交通等方面开展战略合作。同日，中国恒大发布公告称，将持有万科股权表决权不可撤销地委托给深圳地铁集团行使，期限一年。 21世纪经济报道今年3月援引分析人士指出，恒大委托万科股权表决权给深铁后，这意味着深铁已经取得万科的实际控制权，未来深铁接盘恒大所持万科股份的可能性较大。 接过恒大手中股票后，深铁集团正式成为万科第一大股东。 转让每股价格比停牌前的股价还要低 今年年初，深铁集团已经从华润手中接过万科16.90亿股，占万科总股本的 15.31%，转让价格约371亿元，即每股价格为22元，恒大此次的交易价格明显低于华润卖给深铁的价格。 不仅如此，万科停牌前的价格为20.87元，这意味着恒大卖出万科的每股价格比停牌前的价格还要低。 恒大在万科股权上亏的钱超过了一年利润 值得注意的是，恒大去年的母公司股东的利润为50.91亿元，也就是说，恒大在万科股权上的亏损已经大大超过恒大一年的利润。 许家印真的输了？ 据腾讯财经报道，2016年年初，为阻击“宝能系”，万科管理层寄予引入深铁集团摊薄前者股权比例，但方案被原大股东华润反对难产。彼时，“宝能系”、华润两大股东与万科管理层势同水火，万科股权之争陷入僵局。 2016年7月4至5日两天，万科股份股价从24.43元迅速跌至19.79元，此后一个月内，更一度跌破17元。在此时点，恒大集团突然买入万科，并一举增持超过5%，并在随后数月持续增持至14.07%。 在旷日持久的万科股权之争中，中国恒大的角色一度并不明朗，直至2016年年末，恒大总裁夏海钧公开才明确表态称“无意也不会成为万科的控股股东”。 中国恒大最终决定割肉离场，各种原因难以揣测。外界一度分析认为恒大的付出是为换取借壳“深深房”获得成功回a的筹码，但这恐怕低估了许家印运筹帷幄的能力。其更多的意义或是要确保恒大在深圳体量庞大的旧改项目得以顺利推进。 目前，恒大已经在深圳储备了21个旧改项目，旧改项目也是恒大在深圳土地储备的绝对主力，预计的销售金额达到惊人的4025亿，比如深圳罗湖建设集团城市更新项目、蔡屋围项目、福田华强北项目。 众所周知，旧改项目如果有政府的大力支持，将会更易推进，显然恒大有着更为深远的谋划。 同时，我们注意到，在恒大与深铁进行此次交易的数日前，6月1日，深圳市国资委旗下深圳投资控股有限公司挂牌出让5个项目，恒大地产集团即以54.25亿元人民币获得了其中四个，分别为：三水地产、三水投资、三水酒店及鹏基资产管理公司。 深圳控股的公告显示，所出售公司主要业务为房地产开发及投资。其中三水地产、三水投资及三水酒店现时共同拥有位于佛山市三水区的项目，项目地块规划为低密度居住用地及商服用地。 深圳国资委对恒大的支持不止于此，深圳投资控股有限公司的第一大股东为深业集团，持股60.68%，深业集团旗下控股子公司马鞍山市茂文科技工业园，这家公司则参与了恒大地产的二轮增资，出资金额为55亿元，占扩大股权后的 2.0522%。 恒大地产注册地已由广州迁入深圳 据新华社报道，记者查阅广州工商信息发现，恒大地产集团有限公司的主体状态为迁出广州，时间为2016年9月12日。而在全国企业信息系统中，其注册地址已于次日变更为深圳市前湾一路1号ａ栋201室。 早在2016年10月3日，中国恒大在港交所发布公告称，与深深房ａ订立协议，后者以发行ａ股或现金方式购买恒大地产股权。交易完成后，恒大地产控股公司凯隆置业将成为深深房的控股股东，从而完成中国恒大分拆借壳上市。 从2011年开始进入深圳后，恒大在深圳已拥有20个城市更新项目，总建筑面积达1179.2万平方米。 数据显示，许家印持有中国恒大市值1691亿港元，折合人民币1474亿元人民币，已超越今日顺丰控股王卫持有的1433亿元市值，位列中国第四大富豪，仅次于马云、王健林、马化腾。 有网友评论道，土豪之间没有无缘无故的让利，只有彼此互惠。 万宝之争目前仍遗留的悬念是，宝能所持的25.4%股份将何去何从？ 万科股权之争终于尘埃落定。 6月9日晚，中国恒大发布公告称，恒大地产及其附属公司将持有15.53亿股万科a股份，以292亿悉数转让予深圳地铁。深圳地铁持有的万科股份达到29.38%，超过宝能系25.4%的持股份额，成为万科第一大股东。 随后，万科a也公告了这一进展。 至此，喧嚣尘上近两年的万科股权之争终于落幕。恒大以亏损70亿的代价化解万科股权僵局：深圳地铁如愿坐上了万科第一大股东位置，战略转型开启；处于风口上万科，至此可以重新步入正轨。 深圳地铁成万科第一大股东 今日，中国恒大公告表示，恒大地产及其附属公司将持有15.53亿股万科a股份，以292亿悉数转让予深圳地铁。深圳地铁持有的万科股份达到29.38%，超过宝能系25.4%的持股份额，成为万科第一大股东。 公告显示，出售万科a的对价为18.80元。公司2016年期间收购总价约362.7亿元，预期出售产生的亏损约70.7亿元。 中国恒大年报显示，2016年实现营业额2114.4亿，同比增58.8%；核心业务利润208.1亿，同比增89.2%；现金余额为3043.3亿，同比增长85.5%。 去年7月份，万科复牌后，宝能的高成本资金曝光、万科管理层面临罢免危机等一系列事件，导致万科股价急速下挫，其中7月4至5日两天，股价从24.43元迅速跌至19.79元，此后一个月内，更一度跌破17元，今年上半年万科股价长期维持在20元/股左右水平。 此时，恒大忽然出手，开始接连增持万科a股，并迅速成为其第三大股东。外界把恒大解读为，又一个觊觎万科的“野蛮人”。 不过，2016年12月份，中国恒大集团副主席、总裁夏海钧在公开场合曾表态“无意也不会成为万科的控股股东”。 值得一提的是，这已经不是恒大第一次站队深圳地铁一边了。早在今年3月份，中国恒大表示，将其持有的万科股份表决权委托予深圳地铁。 业内人士表示，如果当时万科股价持续下跌，宝能有可能面临“爆仓”，且其绝大部分购股资金均来自保险、资管计划等高成本资金，一旦其资金链破裂，压力将迅速传导到银行业、保险业。 净负债率或再降15.2百分点 记者注意到，今年以来，中国恒大股价在港股市场表现抢眼，领涨内房股，今年以来累计涨幅超240%，对应市值上涨1400亿左右，最新市值达2177.88亿港币，已经超越碧桂园，成为市值第一的内房股，市值直追万科。 不难发现，今年以来，中国恒大的重要转变是负债率一直在降低。 图片来源：东方ic 据悉，恒大于6月2日完成700亿战略投资的引入，资金已全部到账，实现公司净资产大幅增厚。 此外，中国恒大6月5日公告，公司已赎回永续债805.6亿，完成71.3%永续债的赎回，提前完成2017年全年赎回70%永续债的目标，并计划在6月30日前赎回剩余288亿永续债。加上本次回笼292亿现金用于偿债，在经过一连串资本挪腾后，恒大的资产负债表得到进一步改善。 业内人士测算，以恒大2016年年报的数据总借款5350.7亿、现金余额3043.3亿、净资产1925.3亿为基础进行测算，在出售万科股份后，公司现金余额增加292亿至3335亿，简单计算,将带动净负债率下降15.2%。 摩根士丹利最新研报指出，随着恒大完成引战及赎回永续债，预期在负债率大幅下降的同时推动盈利大增，并大幅调高恒大目标价位。 恒大亏70亿化解万科股权僵局 此次，深圳地铁成为万科的第一大股东，不仅终结了这场旷日持有的股权之争，使万科发展步入正轨，更将助力深圳地铁战略转型。 早在去年6月份，万科与深圳地铁签署战略合作备忘录，深圳地铁集团董事长林茂德表示，深圳作为较早实施以公共交通为导向的“tod”发展模式的倡导者，提出了“建地铁就是建城市”的发展理念。在“十三五”期间，深圳地铁集团将继续坚定不移地推行“轨道+物业”模式。 今年3月16日，恒大集团与深圳地铁集团签署战略合作协议，双方将在城市建设、轨道交通等方面开展战略合作。 今年全国“两会”上，“粤港澳大湾区”被写入政府工作报告，上升为国家战略，深圳作为这一区域，近年来在城市转型、产业升级、经济创新方面领先的城市，在带动周边经济发展、形成产业梯次结构、发挥区域辐射力方面，已经具备了成为城市圈核心都市的条件。 先进国家的经验表明，轨道交通网络是连结城市圈的纽带。在“东进战略”和区域一体化的大趋势下，深圳及周边地区的互通互联将大大提速，这意味着未来深圳地铁集团今后的发展布局或许也不只局限于深圳。 国泰君安证券研报显示，恒大已经在深圳储备了21个旧改项目，预计的销售金额达到惊人的4025亿。这些项目将为恒大在深圳的发展奠定基础，此外，旧改项目如果有政府的大力支持，将会更易推进。 深圳地铁投桃报李 就在恒大以自亏70亿元代价站队深圳地铁之后，深圳地铁也立马做出了投桃报李的举措。 今日晚间，深圳地铁在官网上公告，深圳地铁集团也将继续支持恒大集团在轨道交通及城市建设等方面的业务发展，促进双方合作共赢。 深圳地铁集团表示，自3月16日与恒大集团签订战略合作框架协议以来，双方按法制化、市场化原则，就共同推动万科可持续发展，维护证券市场稳定健康，以及深圳地铁集团进一步增持万科股份进行了充分而积极有效的沟通。 据介绍，深圳地铁集团通过此次受让万科股份，将进一步增强深圳地铁集团成为万科基石股东的信心，有利于证券市场健康发展，有利于万科股权结构优化，更好地服务地方经济发展，有利于深圳地铁集团与万科有效发挥地铁集团轨道交通建设运营商、万科城市配套服务商的优势，实现强强联合、协同发展的目标，与各方股东共同推动万科持续稳健发展。 深圳地铁集团还表示，支持万科的混合所有制结构，支持万科城市配套服务商战略和事业合伙人机制，支持万科管理团队按照既定战略目标，实施运营和管理，支持深化“轨道+物业”发展模式，并将依法依规推动万科董事会换届工作。 导读：恒大将转让持有的万科a股15.53亿股，去年花了362.7亿元买来，如今292亿元转出，亏70.7亿元，这笔股权是深圳地铁集团接下。加上此前从华润手中接过的16.9亿股，深圳地铁集团持股数将达32.43亿股，占万科总股本的29.38%，稳居第一大股东位置。 万科股权纷争大局已定 今日晚间，在港股上市的中国恒大公告，公司于2017年6月9日作为转让方与受让方签订协议，据此将持有的共15.53亿股万科a股出售予受让方，总对价约为人民币292亿元，每股交易价格18.8元。比万科a最新股价20.87元，折价10%。   紧接着，停牌数日的万科a也发布公告，股东深圳地铁集团与中国恒大集团签署了股份转让协议，深圳地铁集团将持有公司32.43亿股股份，占比29.38%，为第一大股东。股票6月12日起复牌。 图：万科公告地铁集团接盘恒大所持股份 以目前万科的股权结构，身陷传闻的宝能系与安邦集团应该不会再起波澜，深圳地铁集团第一大股东的位置已经坐稳。起自2015年7月份的万科股权之争，也就基本落下帷幕。   根据公告，截止去年11月29日，恒大持股万科的比例达到14.07%，总耗资362.7亿元，正是今日公告转让的股份情况，比照当时的买入价，如今亏损70.7亿元。报告显示，香港上市公司中国恒大2016年营业收入2114.44亿元，净利润176.17亿元。   值得注意的是，今年1月份，深圳地铁集团从华润集团手中接过的16.9亿股完成过户，交易价格为22元/股，交易总价371.71亿元。深圳地铁集团两笔交易合计耗资高达664亿元。 700亿元增资六成来自深圳 包括深圳国资55亿元   6月初，中国恒大集团发布公告称，恒大地产第一轮和第二轮增资的700亿元已经全部到账。根据公告，参与恒大地产两轮增资的21家公司，将持有恒大地产扩股后26.12%的股权。   在这21家公司中有10家公司来自于深圳。包括深圳市国资委旗下深业集团有限公司控股子公司：马鞍山市茂文科技工业集团有限公司，以及中信聚恒（深圳）投资控股中心、广田投资有限公司、深圳市华建控股有限公司、深圳市宝信投资控股有限公司、深圳市麒翔投资有限公司等等。   据统计，这10家公司在两轮的增资中总计投资415亿元，占总投资额的近六成，共持有恒大地产扩大股权之后的15.49%。其中深圳市国资委旗下马鞍山市茂文科技工业集团有限公司增资55亿元，占扩股后持股2%的比例。   图：恒大地产两轮增资情况 许家印身价今年暴涨千亿元 超越顺丰王卫跻身中国富豪榜第四   虽然恒大投资万科的股份亏钱了，但许家印今年的财富身价着实是暴涨了好多，在中国富豪榜的排位，已上升到第四位。   2016年年底，中国恒大的股价为4.83元港币，而今天最新收盘价为16.64元港币。根据2016年年报，董事会主席许家印持有101.62亿股，短短5个多月时间，许家印持有中国恒大股份的身价从491亿元港币暴涨至1691亿元港币，身价也是暴涨了1000多亿元人民币。 最新数据，许家印持有中国恒大市值1691亿港元，折合人民币1474亿元人民币，已超越今日顺丰控股王卫持有的1433亿元市值，位列中国第四大富豪，仅次于马云、王健林、马化腾。   恒大地产注册地已经搬来深圳   根据媒体报道，恒大地产集团有限公司去年即开始将注册地从广州迁出，根据深圳市市场监督管理局官网信息。恒大地产集团有限公司已经核准在深圳注册。   图：恒大地产集团注册 对于受让恒大所持的万科股份，深圳地铁表示，将进一步增强成为万科基石股东的信心，有利于万科股权结构优化，有利于与万科有效发挥地铁集团轨道交通建设运营商、万科城市配套服务商的优势，支持万科的混合所有制结构，将依法依规推动万科董事会换届工作。   深圳地铁还表示，将继续支持恒大集团在轨道交通及城市建设等方面的业务发展。   据悉，恒大目前已在深圳有20多个旧改项目，是深圳的“大地主”之一。业内普遍预计，未来城市旧改中，恒大有望和深圳地铁集团再有业务发展方面的合作或配合。
t	文章由锐眼哥综合自：东方财富网、黄生看地产、e公司官微 今天，原本风平浪静的港股传来了不可思议的大消息：   今天上午10点30分起，港股市场老千股集体爆仓，多只个股跌逾50%。其中，汉华专业服务和美捷汇控股跌逾90%，中国置业控股和中国集成控股跌逾80%。 值得注意的是，下跌幅度超过50%的个股中大部分股票股价不足一港元，并且这些个股均是在上午10点30分钟左右开始暴跌。   以跌幅最大的汉华专业服务为例，今天，该公司公布了截至2017年3月31日的年度业绩，报告显示，汉华专业服务年度净亏损扩大至1.24亿港元，上年度亏损347.3万港元。 不过，这应该不是主要原因，近期老千股频繁出现爆仓，可能与香港证监会表态要在未来几年处理香港老千股有关。   据报道，香港证监会主席唐家成表态要处理老千股，希望未来5~10年，市场不再提及老千股。 他承认，市场近年不断出现“老千股”、壳股、创业板配售等现象，已对香港的形象产生影响，中国证监会主席刘士余亦关心香港如何控制“老千股”问题。 唐家成强调，香港必须要保持市场质素，“如做得不好，沪深港通不会再扩大！”   今天上午，香港股市上演的这场大量庄股瞬间暴跌的震撼场面，到底是一场风暴的开始，还是仅仅是一群黑天鹅的飞出，黄生看地产认为有以下原因：   1、因为一个庄股崩盘，其他庄股跟风效应导致大面积崩溃。   2、资金链断裂导致崩盘，就如当年的德隆三架马车崩盘一样。   3、监管越来越严，导致庄家不顾一切夺路而逃。   4、很多香港庄股都有大陆的资金背景在后面，现在大陆资金面越来越紧张，金融监管和金融反腐越来越严厉，导致这些庄股崩盘。   至于对a股的影响，黄生看地产认为：   1、接下来要关注这些庄股崩盘的效应是否会传到到a股。   2、a股部分股票也会崩盘。   延伸阅读：如何识别老千股？   1、公司更换审计师，不能按时出具财报，或者审计师干脆辞任；   2、创始人以前有劣迹，虽然知错能改善莫大焉，但是对这类公司最好远离，如果公司董事会和管理层中混入了一些劣迹斑斑的人，这些公司你要远离；   3、公司的毛利水平严重高于同行业水平，或者同行业公司都在遭遇低潮时，公司的业务却依然繁荣；   4、公司声称所从事业务在行业内排名前几位，但是现实中我们却没怎么听过，你至少应该咨询公司所处行业的从业人员，以有效确认；   5、公司账面现金充足，公司产品销售增长率不高，但是公司却频繁且大规模的资本支出，当然，这里面要分清公司是否在为未来做投资，但是频繁而大量的资本支出仍要引起我们的警惕；   6、公司市值不大，高管的薪酬动辄千万，即使公司股价低残，管理层也愿意配股融资，然后又以不合理的高价收购其他公司，以消耗掉公司的现金；   7、公司股价大幅下跌，甚至已经跌破每股现金值，但大股东既不增持股票，也未考虑将公司私有化退市，公司亦不回购股票；   8、公司的财报写的云山雾罩，似乎是管理层刻意让股民看不懂，这类我们不懂的公司，从一开始就应该回避；   9、如果一家公司本身的业务模式就是“融资—收购”，不断依靠从市场融来的钱不断收购，尤其是喜欢收购当下时髦的行业公司，这类公司你要留心；   10、公司与大股东之间关联交易频繁且数额巨大，关联交易在多数时候就是欺诈的温床；   11、大股东或老股东在公司上市后股票一解禁立刻套现；   12、公司上市很多年，账面都挺好，但是没什么机构愿意评论的，小心是老千股；   13、公司上市多年从未分红或累计分红很少，但几乎年年配股融资，多数时候当市场已经不相信他们的时候，他们总能通过中小券商给下一拨投资人讲一个新故事，然后配股成功，然后管理层再以各种名义把钱花掉；   14、公司市值不大，却以“中国”、“亚洲”等夸张的名字命名；   15、如果一家公司上市n年，几乎没怎么赚过钱，一个不知道怎么让公司赚钱的管理层，你怎么能指望他为股民赚钱呢？这种公司，不管是不是老千股，直接回避；   16、公司持续经年的配股、合股，即使偶尔年份账面会显示盈利，但很快因为各种资本支出花掉了，在投资一家公司之前，一定多花几分钟了解一下公司以往的历史，尤其是历年的盈利记录、配股合股的记录。通过配股与合股抢劫小股民的钱，是香港股市里老千股的一个特色。 总之，看到这类股，直接忽略。这类股以香港本地股居多，当然，大陆上市公司现在也在慢慢加入这个行列。   香港老千股的崩盘，会对a股产生冲击吗？关于楼市、股市，以及其他财经话题，各位有何疑问，都可以在文章后面留言，锐眼哥会及时回复，有价值的留言还会被置顶的。 如文章引起大家共鸣，请积极留言、点赞并转发，谢谢！
f	 转自微信公众号：牛一丁  作者:牛一丁     前文我谈到：只要美股近日出现暴跌断头铡走势，a股也将短线见底。另外，证监会周末释放了一个不为人知的利好：清理整顿各类交易场所，这则利好也将促a股见短底。而美股的实际走势却迟迟没有出现断头铡暴跌态势，但a股却的确出现了低开走稳疑似见短底的迹象。   这在我看来，好似中美股市进入拉锯战，无论两个市场如何走，都是为了吸引买家做出最终选择：买还是卖。就像美股在说：“别走，你看我涨的好好的，哪像某国股市跌跌不休？”而另一个老a也在搔首弄姿，竭尽所能，来用自己的语言吸引着来往人的目光：“快来a股碗里来，快来嘛，我很便宜的，水饺1块钱一晚，走过路过不要错过。”这就是中美股市最近传递出的市场语言，同时也在反应一种大国博弈的套路。   其实，不管怎么说，大中华的“搔首弄姿”还是比较吸引piaoke驻足的，最近就有报导：美银美林就建议投资者减持标准普尔股票，提高现金配置比重；而高盛ceo也警告美股波动性低的令人担忧；更有新兴市场教父之称的麦朴思直言，投资中国，进军前沿市场；而股神巴菲特却坦言，中国股市不应只有投机，更应该以长期投资和价值投资的眼光来看待。   可以看出，最近a股市场的下跌吸引了很多歪果仁投资者，可以说监管层最近对于a股的“促销工作”逐渐奏效，这让近期一直跌跌不休的股市看到了希望，当前或属于筑底进行时，反弹之路已经开启，抄底可以正当时。   另外，支持我这一观点的还有直观数据印证，我们见下图：     沪港通资金昨日大幅净流入，一改之前连续净流出的态势。     再看上周证券市场银证转账数据，当周净流入235亿。另外，监管层的态度昨天开始也似乎变得暧昧，证监会发言人周五指出：“关于证监局督导部分证券公司对照法规要求开展资管业务自查，是前期监管工作的延续，并非新增要求”，就是告诫市场有关券商资管业务监管的影响或被高估。   种种迹象表面，a股已见短底，反弹正在路上，但是这波反弹在我看来仍是中美博弈的套路，对此，我个人认为a股只有两个选项：1.先走十字星，让美股缓跌，之后再大阳确认底部有效；2.先大涨，让美股直接出现断头铡，之后十字星再选方向。而在我看来逻辑性更贴切的走法，或选1，先十字星，然后再大阳突破。   无论哪种走势，当前短底基本得到确认，反弹正在路上，但纵观市场那些垃圾股评和马后炮砖家的言论，都在鼓噪大家说什么大底已现不抄底你会后悔一辈子，什么a股资本盛宴开启...  看到这样的屁话，你分分钟可以确定一件事，那就是这里只是短底，我们理性者要做的只是跟随做三天的反弹，即反弹只看三天，因为在金融监管和去杠杆的大前提下，这里即使见底也只不过短底罢了，抄底仍需谨慎，若能控制好风险当然可以参与，但适当降低预期，反弹两三天见好就收，做到：赚多赚少满意就好，炒不抄底开心就好！   近期将对持续关注和坚持赞赏的朋友再次提供“结缘机会”，努力和你一起抱团取暖，请符合条件的朋友留言给我（你不留言我无法单向发信息给你），并提供在牛嫂网店购物备案的手机号码，以便我查验通过后发信息给你加牛哥微信好友。  另外，苹果手机打赏功能被屏蔽，可通过扫下方二维码进行打赏，谢谢！    一家之言仅供参考，据此操作风险自担！
f	 每经记者 郑步春　　当地时间周三美联储宣布加息25个基点，符合预期，政策声明略偏强硬。当天美股有涨有跌，但幅度有限，周四美股早盘暂跌，其中科技股领跌。截至北京时间昨21：47，道指暂跌0.33%，标普500跌0.68%，以科技股为主的纳指跌1.31%。　　美联储周三提示年内可能还有次加息，且较明确提示年内就将“缩表”。该消息对股市有些利空，周三美股有所承压，但不是特别明显，周四美股进一步承压。数据方面，昨美国公布的上周初请失业金人数增至23.7万，优于预期。　　欧股周四普跌，英、法、德三地基准股指跌幅暂分别为1.19%、1.25%、1.42%。亚太股市周四下跌，日、韩股市分别收挫0.26%、0.46%，中国香港股市跌1.20%。 
f	 "由于美国股市继续触及历史新高，对冲基金为避免美股大幅下挫出现“黑天鹅”状况，所需付出的对冲成本降到自金融危机前以来的最低水平。大多数投资者认为波动性将保持在低位，但对少数对冲基金而言采取相反的交易方式是诱人的，因为收益将是其成本的许多倍。市场近几个月的低波动性大幅降低了期权费用，如果标准普尔500指数在下个月下跌7%，那么对冲基金将赢得25倍的回报。Argentiere资本首席投资官，前摩根大通股票自营交易主管，DeepakGulati表示：“建立对冲股市下跌头寸的成本处于历史最低点，然而股票市场却处于历史高位。”DeepakGulati进一步指出，“期权市场的历史低波动性，正在提供建立长期波动性头寸的机会，这是完全不对等的收益。”在股市继续上涨的时候，大多数投资者认为波动性将保持在低位，但对少数对冲基金而言采取相反的交易方式是诱人的，因为收益将是其成本的许多倍。根据彭博资料，在标的为标准普尔500指数，使用所谓的一个月97%-93%的期权，这要求该指数在一个月下跌3%-7%才能盈利。目前每个合约允许的最大利润为4美元，成本仅为0.16美元，这也意味着回报达到25倍。市场波动性预期，是构成期权成本的最重要部分，而这一预期今年已经创下新低。本月早些时候VIX指数收于1993年以来最低水平。VIX指数，衡量标准普尔500指数期权的隐含波动率，VIX指数每日计算，代表市场对未来30天的市场波动率的预期。金融时报上个月曾报道，一家管理规模达到200亿美元的伦敦投资公司Ruffer一直在购买与VIX指数相关的大量合约，价格为50美分，作为其投资组合中对冲策略的一部分。该公司也由此获得了“50美分”的称号。与此同时，低波动性也允许投资者利用期权押注股市上涨。在标的为标准普尔500指数，使用所谓的三个月105%-110%的期权，这要求该指数在三个月上涨5%-10%才能盈利，收益达到成本的38.5倍。 
f	 每经记者 郑步春　　周二早盘，美股暂小涨，截至昨21：35，道指暂涨0.20%，标普500涨0.24%，纳指涨0.59%。　　目前市场对美国科技股仍有些忧虑，但抛盘越来越小，目前市场焦点开始转向美联储本周的利率会议，会议决定将于北京时间周四凌晨公布。绝大多数市场人士预计，美联储这次会议将会升息，市场更关心的是美联储会否暗示下半年还会加息以及年内是否“缩表”。　　数据方面，昨美国公布的5月PPI年率为涨2.4%，高于预期。本周三，美国另将公布5月CPI及零售销售数据。　　欧股周二上涨，英股暂涨0.02%，法股涨0.53%，德股涨0.66%。亚太股市周二收盘涨多跌少，日股微跌0.05%，韩国股市涨0.71%，中国香港股市涨0.56%。 
f	 　　美股估值较高,暂有盈利支撑　　美国三大股指都处于历史高位,估值水平也较高。这一轮股市的上涨,主要是美联储量化宽松的推动以及企业盈利好转的支撑。　　美股面临多重压力　　美国经济表现不再强劲,复苏势头出现起伏。美联储一直表现鹰派,加息会持续,还有可能早于市场预期“缩表”。“特朗普行情”已经逆转,而“泄密门”和“通俄门”的发酵会进一步拖累美股。　　科技板块独木难支　　从美股几大重点板块来看,金融板块受累于持续低迷的收益率、消费板块可能在因消费增速下滑而震荡走弱、能源板块则很难再靠减产协议重获荣光,唯一看起来不错的科技板块,也主要是因为海外销售的支撑。　　美股的未来不甚乐观　　我们对美股的未来不乐观!因为有科技股和企业盈利效应的支撑,美股在短期内可能不会出现大跌,但各方压力之下,美股或走出持续阴跌的态势。相比之下,欧洲股市不仅有强劲的经济基本面保证,更有欧央行坚定不移的宽松政策支持,相比美股,这可能是更不错的选择。
f	 每经记者 郑步春　　本周一与周二美股连续小跌，周三暂于早盘上涨。截至北京时间昨21：40，道指涨0.17%，标普500涨0.17%，纳指涨0.34%。欧股周三涨多跌少，英股暂跌0.23%，法股涨0.92%，德股涨0.24%。目前市场交投谨慎，因本周四将有三件大事发生：一是美国前FBI局长科米将在国会发表证词，二是欧洲央行议息会议，三是英国大选。　　就美股而言，科米周四的言论相对更受市场关注，其是否指证特朗普曾干预FBI调查工作，以及是否指证特朗普在大选中借力于俄罗斯，均存在不确定性。如果科米言论对特朗普不利，那么美股容易下跌，美元也可能受拖累。　　亚太股市周三涨跌有限，日股收涨0.02%，韩股收挫0.36%，中国香港股市微跌0.09%。 
f	 每经记者 郑步春　　本周一美股暂于早盘微跌，截至北京时间昨21：36，道指暂跌0.09%，标普500跌0.13%，纳指跌0.07%。　　上周五美国公布的5月非农就业数据大幅不如预期，但这应该不足以妨碍下周美联储加息进程，市场只是认为美联储在本月加息后，未来进一步加息的节奏可能更为缓慢。　　因本周有较多风险事件发生。在美国方面，本周四前FBI局长科米将赴国会发表证词，证词内容可能涉及俄罗斯在去年美国总统大选中所扮演的角色。欧洲方面，本周有两个焦点，一是英国大选，二是欧央行利率会议。　　欧股周一小跌，英股暂跌0.33%，法股跌0.70%，德股休市。亚太股市周一收盘微跌，日、韩股市分别收挫0.03%、0.13%，中国香港股市跌0.24%。 
f	 "美国股市周五（6月2日）连续第二天创纪录收盘新高，科技股和工业股上涨，盖过就业报告不及预期的影响。道琼工业指数收高62.11点，或0.29%，至21,206.29点；标准普尔500指数收升9.01点，或0.37%，至2,439.07点；纳斯达克指数收涨58.97点，或0.94%，至6,305.80点。本周标普500指数升0.95%，道琼工业指数升0.59%，纳斯达克指数上扬1.54%。纽约证交所涨跌股家数比例为1.34:1；纳斯达克市场涨跌股家数比为2.07:1。根据汤森路透数据，美国各证交所共计约63.7亿股成交，过去20日的平均日成交量为66.5亿股。美国劳工部公布，5月非农就业岗位增长13.8万，远低于分析师预估的18.5万，之前两个月的增幅也被下修了6.6万。5月平均时薪上升0.2%，增幅同4月一致，但失业率由4月的4.4%降至16年低点4.3%。尽管就业数据令人失望，但市场人士仍基本预期美联储将在6月13-14日会议上加息，根据汤森路透数据，交易商预计美联储本月加息25个基点的可能性高达90.7%。“数据肯定是令人意外的。这明显同几乎所有其他就业市场数据不太一致。”AmeripriseFinancialServicesInc高级分析师RussellPrice表示。不过非农就业岗位仅小幅增长可能令市场担心经济体质，此前美国公布首季国内生产总值(GDP)增长已经放缓，本周包括楼市和汽车销售的一系列数据已经转弱。经济需要每月创造7.5－10万就业才能赶上适龄就业人口的增长。因就业市场接近全面就业，新增就业岗位增长正在放缓。工业股升0.49%，科技股升1.04%，为表现最好的板块。标普各大板块中科技股一直领跑，今年升幅高达21.26%。晶片商博通(Broadcom)在科技股中领涨，急升超过8%，创253.76美元的历史高位，此前该公司公布的季度业绩胜预期。会得益于升息的金融股一度下挫0.9%，此前就业数据引发美联储可能在6月会议后转趋谨慎的担忧，金融股收盘跌0.37%。能源股下挫1.18%，为表现最差板块，布兰特原油期货跌穿每桶50美元，因投资人担心美国退出巴黎气候协定会带动美国原油产量进一步增加，全球供应过剩进一步恶化。 
f	 每经记者 郑步春　　本周美股以跌为主，但跌幅很小，周四早盘暂窄幅波动。截至北京时间昨21：37，道指暂跌0.04%，标普500涨0.08%，纳指涨0.21%。　　周四市场焦点主要有两个，一是特朗普关于《巴黎协定》的表态，二是经济指标。本周三有美国媒体报道称，特朗普可能已决定退出《巴黎协定》。特朗普本人则宣布，其将于北京时间今晨3时左右公布他的决定。昨美国公布的5月ADP民间就业人数增25.3万人，远优于预期；上周初请失业金人数为24.8万，略不如预期，这通常意味着5月非农数据不会太差。　　欧股周四小涨，英股暂涨0.37%，法股涨0.53%，德股涨0.27%。亚太股市周三收盘涨多跌少，日股涨1.07%，韩股跌0.12%，中国香港股市涨0.58%。 
f	 每经记者 郑步春　　美股上周显著上涨，本周以盘整为主，周三暂于早盘盘整。截至北京时间昨21：36，道指暂走平，标普500涨0.07%，纳指涨0.20%。　　美股上周的上涨与市场逐步解除对“特朗普或受弹劾”的忧虑相关，本周为自然的盘整走势。数据方面，昨美国公布的上周抵押贷款申请活动指数为402.2点，不如更前一周的416.2。周三稍晚，美国另将公布芝加哥采购经理人指数以及一些房地产数据。此外，本周一些美联储委员讲话亦受市场关注，因美联储两周后就会议息。　　欧股周三小涨，英股暂涨0.53%，法股涨0.36%，德股涨0.77%。亚太股市周三收盘涨跌互现，日本股市收挫0.14%，韩国股市涨0.16%，中国香港股市跌0.16%。  
f	 每经记者 郑步春　　上周美股呈现连涨之势，其中标普500及纳指均创出历史新高。本周一美股因国家假日休市，周二美股于早盘时段暂窄幅波动。　　具体来看，由于市场风险偏好提升，道指上周累计涨1.32%，周二早盘暂（截至昨21：34，下同）跌0.23%；标普500上周涨1.43%，周二暂跌0.23%；纳指上周涨2.08%，周二暂跌0.05%。数据方面，昨美国公布的4月个人消费支出及个人收入均为环比增0.4%，均符合预期。4月个人消费支出物价指数环比涨0.2%，符合预期。　　欧股上周表现稍弱，本周迄今表现较平稳。英股暂跌0.29%，法股跌0.55%，德股暂跌0.12%。亚太股市上周表现不一，本周表现暂平静。周二日本、韩国股市微有下跌，我国港股则休市。 
f	 每经记者 郑步春　　本周美股连涨，但每天涨幅有限。周三早盘美股微涨，截至北京时间昨22：03，道指暂涨0.15%，标普500涨0.10%，纳指涨0.16%。数小时后，美联储将公布5月份利率会议纪要，市场对此相当关注。近期市场人士大多相信美联储会于6月中旬加息，但不能确定的是美联储何时“缩表”，这份纪要或提供一些线索。　　欧股周三变化不大，英股暂涨0.23%，法股跌0.14%，德股跌0.11%。消息方面，周三欧洲央行行长德拉吉表示，“量化宽松可能比负利率存在更多副作用，潜在通胀仍受抑制，没有理由偏离目前的政策路径。”他的讲话较为中性，并未对欧元构成太大影响。　　亚太股市周三小涨，日、韩股市分别涨0.66%、0.24%，中国香港股市涨0.10%。 
f	 每经记者 郑步春　　美股周二早盘暂续涨。截至北京时间昨21：35，道指暂涨0.13%，标普500涨0.09%，纳指涨0.14%。　　周二将有多名美联储委员发表讲话，市场对此较为关注。一般来说，如果美联储真打算6月加息，通常会将市场所认为的“加息概率”往上引导。此外，北京时间周四凌晨美联储将公布的5月利率会议纪要亦是重要看点。　　英股周二暂涨0.19%，法股涨0.56%，德股涨0.29%。英国曼彻斯特周一晚间发生恐怖袭击，多人伤亡，但金融市场表现相对平稳，无论英镑，还是英股，均无明显波动。日元则稍有走强，而金价亦稍有上涨。　　周二日本股市收挫0.33%，韩国股市涨0.33%，中国香港股市涨0.05%。  
f	 每经记者 郑步春　　因消息面缓和，本周一美股早盘暂涨。截至北京时间昨22：11，道指暂涨0.46%，标普500涨0.39%，纳指涨0.51%。　　上周末特朗普出访沙特，获得了大额军火订单，这被投资者视为利好，股市受到一定支撑。昨晚美国并无重要经济指标公布，本周市场焦点除与特朗普相关的后续消息外，还有本周三美联储将公布的5月利率会议纪要。市场想知道的是，美联储到底有多强意愿于6月加息。当前市场相信美联储大约有70%的概率于6月中旬加息，而相信下半年再加息一次的概率已降至44%。　　欧股周一涨跌较有限。英股暂涨0.48%，法股涨0.14%，德股跌0.12%。亚太股市周一上涨，日股收扬0.45%，韩股涨0.68%，中国香港股市涨0.86%。 
f	 美国总统特朗普涉嫌干预一项联邦调查等事件，引发市场对华盛顿持续政治风险的担忧，美国股市上周承压走低，标普500指数连续两周周线收阴。有数据显示，资金已连续三周流出美国股票基金。分析师指出，投资者担心政治噪音最终会演变为经济风险，华盛顿动荡对市场的后续影响还需观察。　　资金持续撤出　　美股三大股指上周全线收低，道指和标普500指数下跌0.4%，纳斯达克指数下跌0.6%。上周初有关特朗普尝试干预一项联邦调查的消息令市场承压，一些投资者对特朗普能否完成总统任期产生担忧。　　据路透/易普索上周五公布的最新民调，在特朗普涉嫌干预联邦调查局调查工作的消息爆出后，其支持率已跌至38%，创上任以来的新低。这项全美网上民调是在本月14日至18日进行，访问约2000名成年人。　　投资者担心持续的政治纷争将对特朗普经济刺激政策的实施造成负面影响，华盛顿短期内可能很难就放宽监管、减税和基础设施建设等进行立法。在去年11月美国大选结束后，美股市场对特朗普刺激政策的预期支持下掀起强劲涨势，但到目前为止，特朗普作出的多项刺激经济的承诺都没有实质性的进展。　　投资者信心有所下降，资金持续流出美股市场。据路透理柏数据，截至5月17日的最近一周，关注美股的股票基金出现60亿美元资金流出，为连续第三周失血，与此同时，国际股票基金吸引48亿美元资金流入。　　投资公司Miller Tabak分析师马特·梅利表示，市场定价原本反映了一种假想，那就是特朗普将可执行其政策计划，只是需要的时间略微长于初步预期而已。如果政策改革的时间可能会被大幅推迟或是根本不会发生，那么市场定价就需要反映出这个因素。　　美股短期或现回调　　资产管理公司Pioneer Investment的股票主管皮洛迪尼认为，如果特朗普政府无法推进税改、去监管和基础设施建设等承诺，短期内美国股票将进一步下滑。但市场基本面仍然强劲，“第一季度企业盈利实现两位数的增长、利率仍在低位、银行系统充足的流动性等因素，都让我们相信牛市还将继续”。　　皮洛迪尼表示，在市场长期的上涨过程中，调整随时可能出现，投资者应将这些调整视为买入机会。考虑到特朗普经济政策推迟的可能性以及其他地区地缘政治风险上升，预计今年美股会出现5%-10%的调整。　　美银美林股票和量化策略师苏博纳玛尼亚认为，全球经济同步增长、持续刺激政策、乐观的美国经济数据等都为市场提供支持，但另一方面，对估值和牛市步入尾声的担忧，主要央行货币政策正常化的悲观情绪也存在，预计美股存在5%-10%的回调空间。　　全球最大对冲基金桥水联席首席投资官格雷格·詹森与杰森·罗滕伯格上周发布的最新报告预计，一旦特朗普被弹劾，全球股市都将重挫。　　在上述假设情境下，美股可能跌11%，欧股将跌12%，日本股市将跌16%，金价将上涨14%，日元兑美元汇率将涨16%。记者 杨博
f	 "周五亚股收盘表现不一，但整体上受到隔夜美股反弹的提振。有关质疑特朗普对俄泄密事件的影响仍在持续，但投资者似乎将焦点暂时转向了别处。日经225指数收涨0.2%，澳洲ASX200指数微幅收跌，上证综指则微幅收涨。韩国综合指数也收盘录得上涨。周四公布的美国数据表现强劲，对周五亚市市场情绪可能提供了利好。美国5月费城联储制造业指数大幅好于预期，美国上周续请/初请失业金人数则意外下降。周五亚洲时段，美元指数得到喘息之机，交投于6个月低点上方；避险货币日元及瑞郎小幅回落。原油表现较好，美国原油及布伦特原油均上涨逾30美分/桶。据报道，投资者对减产协议延长持乐观态度或助推油价连续第二周录涨。亚市时段金价上扬。周四金价下跌超1%，结束五连阳，但本周有望录得自四月中以来最大单周涨幅。接下来，欧美时段数据相对较少。投资者需关注加拿大4月消费者物价指数、欧元区5月消费者信心指数初值、美国截至5月19日当周油服贝克休斯总钻井总数。此外，欧央行副行长康斯坦西奥在欧洲央行暨欧盟执委会联合大会发表讲话，主题为“银行业联盟与资本市场联盟：互动与协同”（北京时间20:00）。欧洲央行执委科尔参加主题为全球经济的会议（北京时间22:00）。 
f	 每经记者 郑步春　　受与特朗普相关的“重大新闻”冲击，本周三美股暴跌。周四早盘，美股暂时企稳。截至北京时间昨21：39，道指暂涨0.03%，标普500涨0.13%，纳指涨0.20%。　　特朗普最近有争议的行为较多，本周又先后传出两个重磅事件：一是特朗普与俄罗斯外长会晤时透露了“重要情报”；二是有媒体报道称2月份特朗普曾要求科米停止调查前总统国家安全事务助理迈克尔·弗林是否和俄罗斯存在不正当关联。　　受上述事件影响，特朗普新政前景的不确定性上升，故市场进入了风险模式，全球股市均受波及。周四同上事件，英股暂跌1.05%，法股跌0.68%，德股跌0.37%。亚太股市周四收跌，日、韩股市分别收挫1.32%、0.27%，中国香港股市跌0.62%。 
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月18日讯 5月18日消息，美股周三收盘大幅下跌，道指收跌372.82点，跌幅为1.78%，报20606.93点，创下八个月来最大单日跌幅；纳指跌158.63点，跌幅为2.57%，报6011.24点；标普500指数跌43.64点，跌幅为1.82%，报2357.03点。原因是关于特朗普干涉FBI调查及向俄罗斯泄密等消息引发市场忧虑，使投资者怀疑特朗普经济增长计划能否顺利推行，特朗普被弹劾的机率也随之提高。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月12日讯 北京时间5月12日，美国三大股指开盘涨跌不一，截至发稿，道琼斯工业指数报20892.71点，下跌0.13%；纳斯达克指数报6116.92点，上涨0.02%；标普500指数报2391.75点，下跌0.11%。消息面上，美国5月密歇根大学消费者信心指数初值97.7，预期97，前值97。美国3月商业库存环比增0.2%，预期增0.1%，前值增0.3%。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月05日讯 北京时间5月5日，美国三大股指开盘涨跌不一，截至发稿，道琼斯工业指数报20936.26点，下跌0.07%；纳斯达克指数报6087.18点，上涨0.19%；标普500指数报2393.19点，上涨0.15%。消息面上，美国4月非农就业人口增加21.1万，预期增加19万，前值增加9.8万修正为增加7.9万人。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月05日讯 5月5日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周四美股收盘涨跌不一，道指收跌6.43点，跌幅为0.03%，报20951.47点；纳指涨2.79点，涨幅为0.05%，报6075.34点；标普500指数涨1.39点，涨幅为0.06%，报2389.52点。油价重挫令能源板块大幅下跌，导致股市承压。  （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月04日讯 北京时间5月4日，美国三大股指全线高开，随后三大股指走势分化。截至发稿，道琼斯工业指数报20976.42点，上涨0.09%；纳斯达克指数报6071.05点，下跌0.02%；标普500指数报2389.69点，上涨0.07%。消息面上，与市场预期一致，美联储在近日结束的利率决策会议后宣布维持基准利率不变，虽然近来部分经济数据的表现疲软，但美联储并没有发出将调整未来加息步伐的信号。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月04日讯 5月4日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周三美股收盘涨跌不一，道指收涨8.01点，涨幅为0.04%，报20957.90点；纳指跌22.82点，跌幅为0.37%，报6072.55点；标普500指数跌3.04点，跌幅为0.13%，报2388.13点。美联储称第一季度经济增长疲软只是暂时现象，暗示今年还将加息两次。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）04月20日讯 4月20日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周三美股收盘涨跌不一，道指收跌118.79点，跌幅为0.58%，报20404.49点；纳指涨13.56点，涨幅为0.23%，报5863.03点；标普500指数跌4.02点，跌幅为0.17%，报2338.17点。IBM股价下跌导致道指受到了拖累，但摩根士丹利股价走高，原因是该行公布的季度财报显示其业绩超出预期。  （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）04月18日讯 4月18日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周一美股收高，道指收涨183.67点，涨幅为0.9%，报20636.92点；纳指涨51.64点，涨幅为0.89%，报5856.79点；标普500指数涨20.06点，涨幅为0.86%，报2349.01点。分析认为，投资者摆脱对地缘政治紧张局势的担忧，同时美股财报季也已经正式开启。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）04月12日讯 4月12日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周二美股小幅收低，科技股领跌。道指收跌6.72点，跌幅为0.03%，报20651.30点；纳指跌14.15点，跌幅为0.24%，报5866.77点；标普500指数跌3.38点，跌幅为0.14%，报2353.78点。地缘政治紧张形势令投资者感到不安。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）04月06日讯 4月6日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周三美股高开低走，道指收跌41.09点，跌幅为0.20%，报20648.15点；纳指跌34.13点，跌幅为0.58%，报5864.48点；标普500指数跌7.21点，跌幅为0.31%，报2352.95点。道指高位回落约230点创14个月最大单日反转幅度，金融和能源股领跌。而中概股雄安新区概念则继续受捧，中国汽车物流再飙涨逾41%。分析认为，美联储3月会议纪要明确提到了今年晚些时候将开始缩减资产负债表，并提及数位联储官员认为目前美股颇高，导致三大股指悉数回吐此前涨幅，掉头转跌。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）04月05日讯 周三，美国三大股指高开，其中标普500指数高开8.08点，涨幅0.34%，报2368.24点。道琼斯工业平均指数高开82.84点，涨幅0.40%，报20772.08点。纳斯达克综合指数高开14.23点，涨幅0.24%，报5912.83点。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）04月01日讯 美国股市三大股指周五震荡收跌。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌65.27点，收于20663.22点，跌幅为0.31%；标准普尔500种股票指数下跌5.34点，收于2362.72点，跌幅为0.23%；纳斯达克综合指数下跌2.61点，收于5911.74点，跌幅为0.04%。消息面，美国密歇根大学和路透社当天联合发布的报告显示，3月份密歇根大学消费者信心指数终值为96.9，低于市场预期的97.6。此外，美国商务部31日公布的数据显示，2月份美国个人收入环比增长0.4%，与市场预期基本持平;约占美国经济总量70%的个人消费开支同比增长2.1%，环比上涨0.1%，略低于投资者预期的增长0.2%。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）03月30日讯 3月30日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周三美股收盘涨跌不一，道指收跌42.18点，跌幅为0.20%，报20659.32点；纳指涨22.41点，涨幅为0.38%，报5897.55点，连续第四个交易日收高；标普500指数涨2.56点，涨幅为0.11%，报2361.13点。亚马逊创下历史新高。盘面上，能源板块普遍上扬。分析认为，英国启动退欧首日，投资者同时消化美联储官员的鹰派言论。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）03月29日讯 3月29日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周二美股低开高走，道指收涨150.52点，涨幅为0.73%，报20701.50点，从而结束了八连跌的颓势，能源和金融板块领涨；纳指涨34.77点，涨幅为0.60%，报5875.14点；标普500指数涨16.98点，涨幅为0.73%，报2358.57点。分析认为，美国消费者信心指数创下16年新高，提振了市场情绪。美联储高官释放了久违的鸽派信号，以及特朗普签署放松能源领域监管措施的行政令，同样推动股市走高。 （证券时报网快讯中心）
f	 　由于美国总统特朗普推动的医改方案受阻，市场投资者对其未来能否顺利推进各项改革计划产生怀疑，27日纽约股市道琼斯工业平均指数八连阴，创2011年以来最长连跌纪录。　　由于该方案进展受挫，分析人士开始担心特朗普是否有能力将减税、放松监管和加强基建等政策落实到位。投资者此前过于乐观的情绪开始逐渐趋向谨慎，纽约股市面临回调压力。　　在新医保案受挫后，美国国会众议院议长保罗·瑞安在记者会上表示，共和党将转向推进税制改革。美国财政部长史蒂文·姆努钦日前也表示，联邦政府将很快推出税收改革方案，并强调税改方案将对美国个人和企业所得税进行全面改革。　　多数专家认为，特朗普的减税政策或许更容易获得两党支持。倘若进展顺利，将在未来继续提振美股走势。 （综合新华社） 
f	 证券时报网（www.stcn.com）03月28日讯 3月28日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周一美股收盘涨跌不一，道指收跌45.74点，跌幅为0.22%，报20550.98点，道指下滑0.22%连续第八个交易日走低，创2011年8月份以来最长跌势。纳指涨11.64点，涨幅为0.20%，报5840.37点；标普500指数跌2.39点，跌幅为0.10%，报2341.59点。分析认为，特朗普的新医保法案遭遇挫败令市场情绪承压，投资者正在对特朗普的促增长计划进行重新评估。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）03月24日讯 3月24日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周四美股小幅收低，道指收跌4.72点，跌幅为0.02%，报20656.58点，连续第六个交易日走低。纳指跌3.95点，跌幅为0.07%，报5817.69点；标普500指数跌2.49点，跌幅为0.11%，报2345.96点。有报道称美国国会众议院延后对医保法案的投票，因对该法案是否能获得通过存在疑虑。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）03月23日讯 美股23日低开。截至发稿，道琼斯指数报20639.07点，微跌0.11%，标普500指数开盘报2345.03点，下跌0.15%，纳斯达克指数开盘报5810.84点，下跌0.19%。消息面上，美国3月18日当周首次申请失业救济人数25.8万，预期24万，前值24.1万修正为24.3万；美国3月11日当周续请失业救济人数200万，预期204万，前值203万修正为203.9万。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）03月23日讯 3月23日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，在昨天大跌之后，周三美股收盘涨跌不一，道指收跌6.71点，跌幅为0.03%，报20661.30点；纳指涨27.82点，涨幅为0.48%，报5821.64点；标普500指数涨4.43点，涨幅为0.19%，报2348.45点。分析认为，华尔街继续关注有关美国国会众议院医改法案的相关进展以及原油价格下跌的形势。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）03月22日讯 北京时间22日晚，美股周三低开，延续昨日下跌趋势。截至发稿，道琼斯工业指数下跌0.11%，报20644.35点；纳斯达克指数上涨0.18%，报5804.27点；标普500指数上涨0.01%，报2344.22点。周二，道指下跌1.14%，纳指下跌1.83%，创自去年九月来单日最大跌幅。标准普尔500指数下跌1.24%，创自去年10月11日来最大单日跌幅。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月17日讯 2月17日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道,美股周四收盘涨跌不一，道指收涨7.91点，涨幅为0.04%，报20619.77点，连续第六日收于历史新高，但纳指和标普500指数则终结了连涨七日的积极走势，纳指跌4.54点，跌幅为0.08%，报5814.90点；标普500指数跌2.03点，跌幅为0.09%，报2347.22点。美联储主席耶伦发表鹰派证词后，市场认为3月加息的可能性增大。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月15日讯 2月15日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道，美股周二继续上扬，三大股指连续第四日齐创历史新高，道指收涨92.25点，涨幅为0.45%，报20504.41点；纳指涨18.62点，涨幅为0.32%，报5782.57点；标普500指数涨9.33点，涨幅为0.40%，报2337.58点。美联储主席耶伦在国会证词中表示，如果经济维持正轨运行，很可能将在未来几次货币政策会议上加息，她同时表示美联储将渐进式加息。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月08日讯 美股周二小幅收高 道指收涨0.19%北京时间2月8日晚间消息，美股周二收盘小幅收高，盘中道指和纳指一度双双触及历史新高。道指收盘涨0.19%，报20090.29点。标普500指数收盘涨0.02%，报2293.08点。纳指收盘涨0.19%，报5674.22点，创下历史最高收盘位。投资者关注一系列企业财报。油价跌逾1%，能源股拖累大盘。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 主要受就业数据向好提振，纽约股市三大股指3日上涨。其中，纳斯达克综合指数再次刷新收盘新高。美国劳工部3日公布的数据显示，1月份美国新增就业人口增长超过市场预期，同时由于有更多人口加入求职大军，当月失业率小幅升至4.8%。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨186.55点，收于20071.46点，涨幅为0.94%。标准普尔500种股票指数涨幅为0.73%。纳斯达克综合指数上涨0.54%。   （证券时报·e公司）
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月03日讯 北京时间2月3日凌晨消息，美股主要股指收盘涨跌不一，道指收跌0.03%，报19884.91点。标普500指数收涨0.06%，报2280.85点。纳指收跌0.11%，报5636.20点。因投资者对美国和其他国家的紧张关系逐渐加深感到担忧，并等待周五的非农就业报告。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月15日讯 2月15日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道，美股周二继续上扬，三大股指连续第四日齐创历史新高，道指收涨92.25点，涨幅为0.45%，报20504.41点；纳指涨18.62点，涨幅为0.32%，报5782.57点；标普500指数涨9.33点，涨幅为0.40%，报2337.58点。美联储主席耶伦在国会证词中表示，如果经济维持正轨运行，很可能将在未来几次货币政策会议上加息，她同时表示美联储将渐进式加息。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月08日讯 美股周二小幅收高 道指收涨0.19%北京时间2月8日晚间消息，美股周二收盘小幅收高，盘中道指和纳指一度双双触及历史新高。道指收盘涨0.19%，报20090.29点。标普500指数收盘涨0.02%，报2293.08点。纳指收盘涨0.19%，报5674.22点，创下历史最高收盘位。投资者关注一系列企业财报。油价跌逾1%，能源股拖累大盘。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯 2月7日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道，美股周一收盘小幅下跌，道指收盘跌0.09%，报20052.42点。标普500指数收盘跌0.21%，报2292.56点。纳指收盘跌0.06%，报5663.55点。因市场担心特朗普的政策议程。企业财报季仍在继续。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 主要受就业数据向好提振，纽约股市三大股指3日上涨。其中，纳斯达克综合指数再次刷新收盘新高。美国劳工部3日公布的数据显示，1月份美国新增就业人口增长超过市场预期，同时由于有更多人口加入求职大军，当月失业率小幅升至4.8%。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨186.55点，收于20071.46点，涨幅为0.94%。标准普尔500种股票指数涨幅为0.73%。纳斯达克综合指数上涨0.54%。   （证券时报·e公司）
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月03日讯 北京时间2月3日凌晨消息，美股主要股指收盘涨跌不一，道指收跌0.03%，报19884.91点。标普500指数收涨0.06%，报2280.85点。纳指收跌0.11%，报5636.20点。因投资者对美国和其他国家的紧张关系逐渐加深感到担忧，并等待周五的非农就业报告。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）01月31日讯 1月30日，欧美股市普遍下挫，美国股市三大股指全线下跌，道指跌0.6%，纳斯达克指数跌0.8%。欧洲股市创出两个月来最大单日跌幅。截至当天收盘，道琼斯工业指数下跌122.65点，收于19971.13点，跌幅为0.61%。标准普尔500种指数下跌13.79点，收于2280.9点，跌幅为0.6%。纳斯达克综合指数下跌47.07点，收于5613.71点，跌幅为0.83%。据悉，投资者本周主要关注美联储将于31日举行的为期两天的货币政策例会。市场普遍预计美联储不会在本次会议上再次加息，但仍然密切关注美联储官员对下一次加息时点的暗示或表述。经济数据方面，美国商务部30日公布的数据显示，去年12月份美国个人收入环比增长0.3%，约占美国经济总量70%的个人消费开支环比增长0.5%，基本符合市场预期。欧洲股市亦遭遇重挫，欧洲斯托克600指数跌1.1%，收报362.55点，创出自去年11月以来最大单日百分比跌幅。德国DAX30指数跌1.1%，收报11681.89点，法国CAC40指数跌1.1%，收报4784.64点。英国富时100指数跌0.9%，收报7118.48点。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）01月27日讯 周四美股三大股指均小幅高开，随后道指窄幅震荡，收创历史新高，纳指和标普微跌。截至收盘，道指涨0.16%，报20100.91点；标普500指数跌0.07%，报2296.68点；纳指跌0.02%，报5655.18点。国际金价继续下挫，跌至两周低位，盘中最低下探至1183.9美元/盎司，金价已运行在1200一线之下。截至发稿，COMEX 2月黄金期货跌1.83%。   （证券时报·e公司）
f	 证券时报网（www.stcn.com）01月26日讯 北京时间1月26日凌晨消息，美国股市周三收高，道指收涨155.80点，涨幅为0.78%，报20068.51点，历史上首次站上了20000点大关！纳指涨55.38点，涨幅为0.99%，报5656.34点；标普500指数涨18.30点，涨幅为0.80%，报2298.37点。自美国大选以来的美股“特朗普行情”仍在继续，美股三大指数均创下历史新高。美国总统特朗普开始兑现竞选时的诺言，逐步推动其万亿基建计划，促进了投资者的看涨情绪。上市公司的业绩也让投资者振奋。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）01月24日讯 1月24日凌晨消息，美国股市周一小幅收低，道指收跌27.40点，跌幅为0.14%，报19799.85点；纳指跌2.39点，跌幅为0.04%，报5552.94点；标普500指数跌6.11点，跌幅为0.27%，报2265.20点。市场对特朗普政府政策不确定性的担忧不断升级。企业财报好坏参半。 （证券时报网快讯中心）
f	 证券时报网（www.stcn.com）01月18日讯 北京时间1月18日凌晨消息，美国股市周二收低，道指收跌58.96点，跌幅为0.30%，报19826.77点；纳指跌35.39点，跌幅为0.63%，报5538.73点；标普500指数跌6.75点，跌幅为0.30%，报2267.89点。金融板块重挫2.28%，创2016年6月27日以来最大单日跌幅，美国银行跌4.17%，摩根士丹利跌3.79%，摩根大通跌3.63%，高盛跌3.50%，富国银行跌2.75%，花旗跌2.10%。原因是有关美国当选总统特朗普上台以后将推行的政策的不确定性有所增强。英国首相暗示将推动英国坚决脱离欧盟。 （证券时报网快讯中心）
f	 "以下为隔夜全球市场概览：——外汇市场美元上周五下跌，因一些投资者在今年晚些时候美元升至14年高点后了结获利。华尔街日报美元指数下跌0.1%，至92.95。美国和俄罗斯产生新的冲突以及油价下跌使美元兑卢布上涨1.5%，至61.26卢布。美元兑日圆上涨0.4%，至116.98日圆。华尔街日报美元指数去年上涨约3.1%，第四季度上涨7%以上，因预期2017年美联储将采取更紧缩的政策，以及新政府将加大财政支出。——股票市场道琼斯指数摆脱有史以来最糟糕的开年格局，上周五收盘缔造2013年以来最佳年度表现，因投资者押注美国经济持续改善。道指全年累计上涨13%，尽管上周五收盘下跌0.3%，至19763点。标普500指数全年上涨9.5%，纳斯达克综合指数全年上涨7.5%，这两大股指均缔造自2014年以来最大年度涨幅。——美国国债美国国债创下20多年来最大季度跌幅，连续第二年下跌，规模达13.9万亿美元的国债市场2016年像过山车一般动荡，出乎资产管理机构和交易员的预料。基准10年期国债收益率在2016年最后一个交易日收于2.446%，高于2015年年底的2.273%。——商品市场原油期货缔造金融危机以来最大年度涨幅，尽管2016年油价一度跌至十年低点。截至上周五收盘，美国原油期货全年累计上涨约45%，全球基准布伦特原油期货累计上涨52%。上周五收盘，纽约商业交易所明年二月交割的轻质低硫原油期货结算价下跌5美分，至53.72美元/桶，跌幅0.1%。欧洲ICE期货交易所的布伦特原油期货结算价下跌3美分，至56.82美元/桶，跌幅0.1%。黄金期货结束连续三年下跌的走势，2016年累计上涨8.5%，但金价仅在去年早些时候上涨，接近年底时则持续遭遇抛售。金价在过去八周中的七周下跌，上周五收盘跌至1,150美元/盎司，较七月峰值下跌近15.7%。投资者若在年初买入并持有黄金，现在会获得每盎司90美元涨幅，但此前的涨幅一度超过300美元。铜期货周五反弹，交易清淡及美元走软在今年最后一个交易日协助提振了铜价。纽约商品交易所明年一月交割的铜期货收盘上涨0.8%，至2.4975美元/磅。铜期货2016年上涨17.5%。——欧洲股市欧洲股市上周五收盘上涨，收窄全年跌幅，但12月缔造自2015年10月以来最大月度涨幅。欧洲斯托克600指数上涨0.3%，至361.42点，收复开盘失地。德国DAX 30指数收涨0.3%，至11,481.06点，全年涨幅扩大至6.9%。法国CAC 40指数收涨0.5%，至4,862.31点，全年上涨4.9%。英国富时100指数收涨0.3%，至7,142.83点，创造收盘纪录。该指数全年上涨14%，为2013年以来最佳表现，且在欧洲所有主要基准股指中表现最佳。来源：道琼斯
f	 新浪美股讯 北京时间17日凌晨，美股周五收盘涨跌不一。道指连续第四周收高。科技股下跌拖累纳指连续第二周下滑。
f	 全周纳指累计收跌0.9%，但道指累涨0.5%，雪佛龙(108.35, 2.02, 1.90%)（CVX）与埃克森美孚(83.49, 1.23, 1.50%)（XOM）等股价攀升，抵消了沃尔玛(75.24, -3.67, -4.65%)（WMT）与耐克(51.1, -1.80, -3.40%)（NKE）股价下跌的负面影响。标普500指数全周累计上涨不到0.1%。美东时间6月16日16：00（北京时间6月17日04：00），道指涨24.38点，或0.11%，报21，384.28点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨0.69点，或0.03%，报2，433.15点；纳指跌13.74点，或0.22%，报6，151.76点。周五美股零售板块普遍下滑。在亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)（AMZN）宣布将以137亿美元的价格收购Whole Foods Market后，道指成份股、零售业巨头沃尔玛（WMT）、好市多（COST）以及Kroger、Target、SuperValu、Sprouts Farmers Markets等零售股普遍收跌。CFRA分析师Tuna Amobi在研报中表示，亚马逊收购Whole Foods的交易“可能是亚马逊公司对零售行业带来重大长期破坏的前兆，因为该公司将会继续利用其在技术、物流与履行基础结构等方面的优势。”标普消费品板块下跌超过1%。道指成份股沃尔玛（WMT）收盘下跌4.6%。周五是所谓的“四重魔力日”，一些股指期货、股票指数期权、股票期权与个股期货都在同日到期，市场成交量与波动性都会随之放大。经济数据面，美国5月新屋开建数字下降5.5%，年化数字下降至109万幢，为8个月来的最低水平。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将为123万幢。另一份数据表明，美国6月密歇根大学消费者信心指数下降至94.5，为11月以来最低值。投资者密切关注几名美联储官员的讲话，希望从中一窥有关本周美联储会议的线索。美联储在本周三会议上宣布加息，并暗示今年还将继续加息。达拉斯联储行长卡普兰（Rob Kaplan）周五表示：“预计美国经济将在2017年剩余时间里反弹。美国家庭领域的形势相当好。相比U3失业率，我更看重U6失业率。美国经济增长所面临的头等障碍是人口结构问题，需要认真对待移民问题。美国技术熟练工缺口是一件大事。当前通胀率相当低迷，这在一定程度上可能具有特殊性。”他称：“美联储应当在年底之前开始缩表。希望在实现美联储2%通胀目标上见到更多证据。在美联储下一次行动之前，希望见到更多证据。近期疲软可能在一定程度上体现出暂时性因素。”明尼阿波利斯联储行长卡什卡利（Kashkari）表示，他在本周三的FOMC会议上对加息投了反对票，因为他不认为通胀疲软是一次性因素造成的。他表示，本周推迟加息也不会有太大风险，目前没有紧急的金融稳定风险，美联储担心的是1970年代的高通(56.82, -0.11, -0.19%)胀状况重演。卡什卡利表示，希望美联储其他官员也持反对立场。他称，“美联储其他与会者也‘赞同’我的看法，但他们还没有准备好采取行动。”他强调，并非针对美联储货币政策发出警报。“如果美联储犯错，也是小错误，能从错误中汲取教训。美联储加息决策与政治或特朗普政府无关；现在讨论上调通胀目标毫无道理可言；虽然不认同美联储主席耶伦近期加息行动，但希望耶伦能被总统特朗普重新任命为美联储主席。”Boston Private Wealth首席市场策略师Robert Pavlik表示：“市场对经济增长的某些领域以及美联储计划继续加息的事实都有些担心过头了。”CMC Markets首席市场分析师Michael Hewson表示：“投资者已经接受了尽管最近经济数据疲软但美联储仍似乎对经济放缓无动于衷的事实。”他表示：“这两个因素结合起来，再加上美国科技股的继续疲软，加重了投资者的避险投资情绪。他们开始考虑美联储与英国央行等银行实行紧缩货币政策的可能性，以及欧洲央行在今年年底之前讨论逐步退出刺激政策的可能性。”截止周四收盘，纳指本周下跌0.7%，标普500指数持平，道指上涨0.4%。个股消息面，Adamis Pharmaceuticals（ADMP）股价大涨，此前有报道称该公司与Mylan（MYL）的肾上腺素笔式注射器（EpiPen）相竞争的产品已获得美国食品与药物管理局（FDA）的批准。亚马逊（AMZN）股价攀升，该公司表示将以约137亿美元的价格收购Whole Foods Market公司。包括其净负债。每股42美元的报价较该有机食品连锁超市周四的收盘价高出27%。亚马逊表示，收购后该超市将继续以Whole Foods Market的品牌独立运营。John Mackey将继续担任公司CEO，总部也将留在德克萨斯州奥斯汀市。其他市场面，美元汇率涨幅放缓。周五亚洲市场涨跌不一。欧股方面，泛欧绩优300指数周五收涨0.53%，报1526.08点；英国富时100指数周五收涨0.5%；法国CAC 40指数周五收涨0.7%；德国DAX 30指数周五收涨0.4%。纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格上涨1.90美元，或0.2%，收于1256.50美元/盎司。周四金价收于1，254.60美元/盎司，为主力合约自5月24日以来的最低收盘价。全周黄金期货价格录得1.2%的跌幅，为连续第二周下跌。而在此之前金价已连续五周上扬。周五，纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨28美分，或0.6%，收于44.74美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)8月交割的布伦特原油期货价格上涨45美分，或1%，收于47.37美元/桶。全周WTI原油累计下跌约2.4%，布伦特原油累计下跌约1.6%。至此，WTI期货与布伦特期货均录得连续第四周累计下跌。（张俊）
f	 "  今年以来，美股表现强劲，美国三大股指中，道琼斯工业指数再次突破21000点，6月2日最高至21225点，纳斯达克指数和标普500指数也齐创历史新高，分别达到6310点和2440点，美股也成为境内许多投资者关注的热点。目前正在发行的易方达纳斯达克100指数基金（QDII-LOF）为投资者提供了投资优质美股的新工具。  易方达纳斯达克100指数基金的跟踪标的为纳斯达克100指数，该指数具有高科技、非金融、面向全球的特点，成分股为在纳斯达克交易所上市的100只市值最大、流动性及财务状况较佳的非金融类企业，值得一提的是，纳斯达克100指数的成分股涵盖了多家行业龙头，如智能手机领域的苹果、搜索领域的谷歌、操作系统领域的微软、社交领域的脸书等等。（李湉湉）
f	 "　　今年以来，美股表现强劲，美国三大股指中，道琼斯工业指数再次突破21000点，6月2日最高至21225点，纳斯达克指数和标普500指数也齐创历史新高，分别达到6310点和2440点，美股也成为境内许多投资者关注的热点。目前正在发行的易方达纳斯达克100指数基金（QDII-LOF）为投资者提供了投资优质美股的新工具。　　易方达纳斯达克100指数基金的跟踪标的为纳斯达克100指数，该指数具有高科技、非金融、面向全球的特点，成份股为在纳斯达克交易所上市的100只市值最大、流动性及财务状况较佳的非金融类企业，平均市值超过600亿美元，其行业结构以信息术、生物科技等新兴科技行业为主。值得一提的是，纳斯达克100指数的成份股涵盖了多家行业龙头，如智能手机领域的苹果、搜索领域的谷歌、操作系统领域的微软、社交领域的脸书、电子商务领域的亚马逊、新能源汽车领域的特斯拉等具有核心竞争力的企业，其前五大权重股分别为苹果、微软、亚马逊、脸书、谷歌，权重合计超过41%。事实上，在经历过2000年美国互联网科技泡沫破灭后，纳斯达克100指数已经完成从“科技泡沫”到“价值投资”的蜕变。彭博数据显示，受益于成份股中高科技、创新型型企业的快速发展，该指数过去十年复合净利润增长率高达15%。目前，易方达纳斯达克100指数基金的美元份额和人民币份额正在同时发售中，投资者可于6月16日之前在国内以美元或人民币购买，认购代码分别为003722和161130。此外，该基金成立后，人民币份额拟于深交所上市交易，上市后，投资者可直接在二级市场交易基金份额，操作方式与买卖股票相同，而且其二级市场买卖还支持T+0日内回转，当天买入，当天即可卖出，资金运作效率高。易方达基金有丰富的海外市场投资经验，根据Wind资讯数据，截至2017年一季度末，公募基金业只有4家公司的QDII管理资产总额超过百亿，其中，易方达旗下QDII基金资产合计达115亿元。此外，易方达旗下QDII基金业绩也表现出色。Wind资讯数据显示，截至6月5日，易方达中证海外互联ETF今年以来已获得24.59%的收益，在QDII股票型基金中位居第四；易方达亚洲精选、易方达标普消费品、易方达标普信息科技等也分别获得17.92%、16.85%和15.21%的优秀业绩。
f	 新浪美股讯 北京时间13日凌晨，美股周一收跌。科技股连续第二个交易日下滑，令纳指蒙受了9月以来的最大连续两日跌幅。美东时间6月12日16：00（北京时间6月13日04：00），道指跌36.30点，或0.17%，报21，235.67点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌2.38点，或0.10%，报2，429.39点；纳指跌32.45点，或0.52%，报6，175.46点。上周五纳指一度创历史最高盘中纪录，但当天收盘收跌1.8%。周一纳指继续走低。Brean Capital常务理事Peter Tchir周一表示：“多头们指出，上周五的行情完全只是‘要素’轮动。科技股付出代价，最近以来表现欠佳的一些板块（比如说金融股）得到好处。”苹果(142.27, -2.02, -1.40%)（AAPL）股价周一收跌2.4%，盘中一度下跌逾4%，此前瑞穗证券将其股票评级从买进下调为中性，称其股价是建立在最乐观预期基础上的。亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)（AMZN）与谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）同样承压。瑞穗证券分析师Abhey Lamba表示，苹果股价反映的是最佳预期。在此之前，投资者的科技股普遍担忧情绪令上周科技股重挫。Lamba将苹果公司的12个月股价目标下调为150美元，较苹果上周五收盘价仅高出1美元。他表示：“今年至今苹果股票的表现远远超出大盘，我们认为，对其即将到来的产品周期的乐观预期已经在股价中得到完全体现，在目前的基础上，苹果股价的上升空间有限。”在此之前，券商太平洋皇冠公司将苹果的股票评级下调至均配。根据TipRanks网站的数据，目前有6位分析师给予苹果股价“持有”评级，25位分析师给予“买入”评级。尽管存在估值方面的担忧，但没有一位华尔街分析师给予该股“卖出”评级。上周五美股科技板块下跌2.74%，为5月17日以来的最差单日表现。5月17日当天科技股板块下跌了2.79%。但除了科技板块之外，其他板块表现尚可。标普500指数中的能源板块上涨1.2%。金融、工业与电讯股均上涨约0.5%。Voya Financial高级市场策略师Karyn Cavanaugh表示：“考虑到过去12个月的科技股表现，上周五科技股的重挫并不令人意外。”交易员同时以也在关注欧洲最近举行的大选，已经美联储将在本周召开的货币政策会议。美联储将在本周三公布货币政策决定。市场普遍预计该行将宣布加息。经济数据面，美国财政部报告称，美国5月政府预算赤字增加880亿美元。美国能源信息署（EIA）报告预计美国7月页岩油产出将增加12.7万桶/日至547.5万桶/日；预计7月Bakken地区产油量增加5800桶/日至103.9万桶/日；预计7月Permian地区产油量增加6.5万桶/日至247万桶/日；预计7月Eagle Ford地区产油量增加4.3万桶/日至136.8万桶/日。欧洲股市方面，泛欧绩优300指数周一收跌0.85%，报1521.30点；英国富时100指数收跌0.2%；法国CAC 40指数收跌1.1%；德国DAX 30指数收跌0.9%。在上周英国大选后，英国政府的前途面临着更大的不确定性。现任保守党政府计划与小党派爱尔兰民主统一党（Northern Irish Democratic Unionist Party）达成联盟关系，以确保在议会拥有多数席位。与此同时，法国总统马克龙所在的政党La Republique En Marche有迹象在第一轮议会大选中获得胜利。亚洲市场中，中国上证综合指数收跌0.57%。日本日经指数收跌0.52%。纽约商品交易所8月份交割的黄金期货价格下跌2.50美元，或0.2%，收于1268.90美元/盎司。7月交割的钯金期货价格上涨8.05美元，或0.9%，收于864.25美元/盎司，为2014年9月以来新高。美国WTI原油期货周一收涨0.25美元，或0.55%，报46.08美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)布伦特原油期货周一收涨0.14美元，或0.29%，报48.29美元/桶。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间12日晚，美股周一午盘继续下滑，科技股延续了上周五的大幅下跌趋势。苹果(142.27, -2.02, -1.40%)股票评级再次遭到下调，拖累纳指走低。美东时间6月12日11：50（北京时间6月12日23：50），道指跌51.78点，或0.24%，报21，220.19点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌7.26点，或0.30%，报2，424.51点；纳指跌48.80点，或0.79%，报6，159.12点。上周五纳指一度创历史最高盘中纪录，但当天收盘收跌1.8%。周一纳指继续走低。苹果（AAPL）股价一度下跌逾4%，此前瑞穗证券将其股票评级从买进下调为中性，称其股价是建立在最乐观预期基础上的。亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)（AMZN）与谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）同样承压。瑞穗证券分析师Abhey Lamba表示，苹果股价反映的是最佳预期。在此之前，投资者的科技股普遍担忧情绪令上周科技股重挫。Lamba将苹果公司的12个月股价目标下调为150美元，较苹果上周五收盘价仅高出1美元。他表示：“今年至今苹果股票的表现远远超出大盘，我们认为，对其即将到来的产品周期的乐观预期已经在股价中得到完全体现，在目前的基础上，苹果股价的上升空间有限。”在此之前，券商太平洋皇冠公司将苹果的股票评级下调至均配。根据TipRanks网站的数据，目前有6位分析师给予苹果股价“持有”评级，25位分析师给予“买入”评级。尽管存在估值方面的担忧，但没有一位华尔街分析师给予该股“卖出”评级。上周五美股科技板块下跌2.74%，为5月17日以来的最差单日表现。5月17日当天科技股板块下跌了2.79%。但除了科技板块之外，其他板块表现尚可。标普500指数中的能源板块上涨1.2%。金融、工业与电讯股均上涨约0.5%。Voya Financial高级市场策略师Karyn Cavanaugh表示：“考虑到过去12个月的科技股表现，上周五科技股的重挫并不令人意外。”交易员同时以也在关注欧洲最近举行的大选，已经美联储将在本周召开的货币政策会议。美联储将在本周三公布货币政策决定。市场普遍预计该行将宣布加息。经济数据面，美国联邦预算数据将在周一下午公布。周一没有重要的企业财报公布。欧洲股市方面，泛欧绩优300指数周一收跌0.85%，报1521.30点；英国富时100指数收跌0.2%；法国CAC 40指数收跌1.1%；德国DAX 30指数收跌0.9%。在上周英国大选后，英国政府的前途面临着更大的不确定性。现任保守党政府计划与小党派爱尔兰民主统一党（Northern Irish Democratic Unionist Party）达成联盟关系，以确保在议会拥有多数席位。与此同时，法国总统马克龙所在的政党La Republique En Marche有迹象在第一轮议会大选中获得胜利。亚洲市场中，中国上证综合指数收跌0.57%。日本日经指数收跌0.52%。原油期货价格小幅攀升。（张俊）
f	 美股纳指上周五（9日）晚挫近2%，港股今早跟随低开，手机股及科网股走低之外，地产股亦受累联储局快将议息，因市场普遍预期加息，地产股愈跌愈深之下，港股曾一度急插341点低见25689点。全日则挫322点或1.24%，收报25708点，失守十天线（25873点）。沪指报3139点，跌18点或0.59%；国指跌106点或1%，报10485点。主板成交876.26亿元，较上周五少约25%。小心纳指失守60天线，留意美国缩债规模提示港股今日主要受累纳指重创之影响，虽然该指数上周五大跌，但目前仍未跌穿上升轨底部，但若继续向下走甚至跌穿60天线（约6027点）恐对短线走势不妙。期指今日曾低见25553，牛证重货区25600至25649之牛证全数收回，下一重货区位于25400至25449，相信大市有机会藉机进一步下试该水平继续屠牛。花旗看好下半年亚太区前景，指随著企业盈利复苏，料估值支持亚太区股市。但维持港股目标25500点；股份方面，则看好银行及赌股，而港股首选股包括：九仓（00004）、永利（01128）及中银香港(34.6, 0.00, 0.00%)（02388），但建议减持本港地产股。虽然大行看好港股未来半年表现，但仍要小心美国缩减资产负债表之时间表以及规模，届时市场资金将会被抽走，新兴市场或因此有较大波动，投资者宜留意联储局议息后主席耶伦讲话，或有所暗示，时间为本港时间周五（15日）凌晨两点时份。
f	 "——CNBC——【明星科技股大跌 道指重挫1.8%创年内最差单周表现】周五美国三大股指涨跌互现，拖累大盘的是今年表现最好的板块——科技股。虽然盘初包括特斯拉、英伟达等个股纷纷创下历史新高，随后纳指在苹果等明星股回落带领下大幅杀跌。银行股表现亮眼，摩根大通、花旗、富国涨幅超2%力扛道指收涨。截至收盘，道指上涨0.42%报21271.97，创历史收盘新高，纳指下跌1.8%报6207.92，单周下跌1.55%创年内最大跌幅，标普下跌0.08%报2431.77。个股方面，Facebook，亚马逊、Netflix和Google母公司 Alphabet 大跌超3%。苹果盘中一度重挫近6%，消息称新款iPhone手机调制解调器的下载速度可能比部分竞争对手慢，供货商高通又与苹果存在法律纠纷。——金融时报——【英国大选浇灭苏格兰独立公投梦想】仅三个月之前，斯特金在苏格兰民族党支持者面前承诺，不久后将推动第二次独立公投，将苏格兰从英国脱离出去。周四的英国大选几乎浇灭了苏格兰独立派的热情，保守党在这里成为赢家，而苏格兰民族党则痛失21席。苏格兰保守党领袖戴维森早早宣布独立公投“已死”，现在看来短期内苏格兰独立公投尝试将会遭遇挫折，但民调显示目前苏格兰年轻人支持“独立”的百分比超过中老年人，他们也许是苏格兰独立派的希望。——BBC——【特雷莎·梅将与民主统一党组建“稳定政府”】英国首相特雷莎·梅宣布，在本届大选中失去绝对多数席位的英国保守党将与北爱尔兰民主统一党(Democratic Unionists)筹组能为未来带来“确定性”的联合政府。结果揭晓后工党认为自己是大选“真正的赢家”，自由民主党则揶揄首相应该对连任“感到羞愧”。造访白金汉宫觐见英国女王伊丽莎白二世获准筹组政府后，特雷莎·梅发表简短声明称，希望组建一个能够带领英国度过这一危机时刻的政府，十天后(6月19日)，英国和欧盟将开始正式脱欧谈判。——华尔街日报——【特朗普：愿意宣誓作证未要求放松对弗林调查】美国总统特朗普周五会见了来访的罗马尼亚总统，在随后白宫玫瑰花园召开的新闻发布会上，特朗普表示否认自己曾要求FBI前局长科米放弃调查因“通俄门”辞职的前白宫国家安全顾问弗林，也没有要求科米忠诚。特朗普说，我没有说过，即使从今天我所看到的报道称我这么说也没有关系。“科米说了很多我曾说过的话，但有些并不真实。”当记者问及是否愿意宣誓说出“真相”，特朗普说100%愿意在宣誓的情况下谈论与科米的对话，今后将针对是否存在与科米之间交流的录音带讲话。国会情报委员会已经要求白宫方面6月23日前上交相关音频，而周四科米国会听证吸引了1950万观众收看转播。——Reuters——【欧盟反垄断部门调查高通收购恩智浦】欧盟反垄断部门周五开始对高通380亿美元收购恩智浦半导体交易展开调查，为了回应关切，美国半导体巨头或被迫作出让步。如果收购完成，目前为 Android 手机和苹果提供芯片的高通将进入高速发展的汽车芯片领域。欧盟提出的担忧包括并购将挤压竞争对手遏制竞争，同时垄断价格。欧盟将在10月17日对是否通过此并购作出裁决。——Bloomberg——【IOC计划9月公布两届夏奥会主办地】周五国际奥委会在洛桑举行执行委员会会议，宣布东京奥运会将增设田径4X400米混合接力和乒乓球混双等项目。同时国际奥委会计划在9月秘鲁利马全体会议上同时公布2024年和2028年两届夏季奥运会主办地，2024年夏奥会申办城市洛杉矶和巴黎将很可能先后承办这两届盛会，但先后顺序尚不确定。——印度经济时报——【GST委员会将继续讨论税率及规则】本周日印度GST法案(消费税法案)委员会将进行第16次会议，对存在较大意见分歧的部分行业税率进行讨论，并继续对细则进行调整。在6月3日举行的第15次全体会议上，委员会更新了最新版本的税率，其中1211种商品的税率依据其所属行业不同而钉在了不同的四种税率：5%, 12%, 18%, 28%。印度将于2017年7月1日起开始运行GST新税制系统。
f	 新浪美股讯 北京时间10日凌晨，美股周五收盘涨跌不一，道指创历史新高。但苹果(142.27, -2.02, -1.40%)股价大跌带动科技股下挫，使纳指在创盘中新高后骤降至3月21日以来最低水平，市场恐慌指数也在创23年新低后突然反弹。美东时间6月9日16：00（北京时间6月10日04：00），道指涨47.39点，或0.22%，报21，229.92点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.67点，或0.19%，报2，429.12点；纳指跌109.06点，或1.73%，报6，212.70点。科技股骤然下挫。分析师称其可能受到获利回吐盘的狙击，一些投资者选择在近来股票大涨后锁定收益。标普500指数中的信息科技板块下跌超过3%。而在过去的一年内，科技板块表现卓越，以约20%的涨幅领先于其他板块。科技股周五骤然下挫，令纳指在创历史盘中新高后跳水衡量市场恐慌程度的芝加哥商业交易所CME波动指数（VIX）也出现大幅波动，周五早间该指数一度下降至1993年以来的最低水平，但随着科技股下挫，该指数临近收盘时大涨12%。JonesTrading机构ETF交易主管Dave Lutz表示：“市场出现了从科技板块转向其他板块的板块轮动。”他指出，今天的金融与能源板块表现较好，而这两个板块在过去一年内表现落后于大盘。苹果公司（AAPL）周五收跌3.9%，盘中跌幅一度超过5%。整个标普科技板块下跌2.3%。其他一些重要科技公司同样大幅下跌，其中Facebook(150.64, 0.84, 0.56%)（FB）收跌3%，而谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）同样大幅收跌。上述三只科技行业巨头的股票一直都是2017年涨幅最大的领跑者，今年涨幅均超过25%。Evercore ISI交易部门常务理事Doug DePietro表示：“所有这些股票都在最近创造了历史新高，因此人们获利回吐，我们就看到了资金流出。消息面没有什么特别的东西。‘抛售大型科技股’仅仅只是获利回吐所致，是在转换到其他股票。”周五早间美股稳健攀升，标普500指数与纳指一度刷新盘中历史新高。投资者似乎摆脱了出人意料的英国大选结果的影响。英国大选后英镑汇率下滑，推动英国富时100指数小幅走高。英国大选投票结束。英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）领导的保守党暂时领先，但并未赢得议会过半数席位。外媒指出，特蕾莎-梅面临下台压力。英国官方9日公布的统计数据显示，在8日的大选中没有任何一只英国政党获得超半数的席位，英国将出现“悬浮议会”的局面。报道指出，特蕾莎-梅未来在议会拥有的席位比宣布提前举行大选前的330席更少，她试图在大选中取得压倒性胜利的希望已经破灭。据BBC消息，英国首相特雷莎-梅据悉无意辞职。BBC的Laura Kuenssberg在推特(16.67, -0.16, -0.95%)上表示，特里莎-梅无意辞职，正努力在保守党获得最多议会席位的基础上组建政府。唐宁街表示，梅现在已与小党派北爱尔兰民主统一党（Northern Ireland Democratic Unionist Party）达成谅解，该党拥有的10个席位将使梅有足够的席位继续执政。但分析师表示，由于大选缺乏明确的赢家，这也给英国脱欧程序带来了许多问题。梅称大选是强化她在英国脱欧谈判中的力量的途径。此前她的行动计划在议会面临着阻力。周四美股小幅攀升，道指涨8.84点，或0.04%，报21，182.53点；标普指数涨0.65点，或0.03%，报2，433.79点；纳指涨24.38点，或0.39%，报6，321.76点。纳指刷新了盘中与收盘两项历史最高纪录。周四美股市场摆脱了前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）在参议院情报委员会发表的证词、及其可能对美国总统特朗普的统治带来的威胁等影响。银行板块与公用事业板块普遍攀升。分析师指出，从整体来看，英国大选对美国市场的实际影响很小，因此美股市场的关注焦点很快就会回到下周的美联储会议之上。Spreadex金融分析师Connor Campbell表示：“可以说，美股现在有着自己的重要事件要关心，也就是科米/特朗普/俄罗斯丑闻以及下周的美联储会议。因此，特蕾莎-梅未能赢得大多数席位的消息，其影响可能会局限在当地市场上。”据芝加哥商业交易所的美联储观察工具显示，目前交易商预计美联储在下周会议上加息的机率高达95.8%。OANDA高级市场分析师Craig Erlam表示：“只有当可能由重新进行大选的需求造成强烈抛售、使风险情绪全面下挫的情况下，美股才有可能受到压力。如果今天美股走高，那可能反映出最近几周以来美股市场情绪的好转，与英国有关的任何东西都不如它的影响更大。”个股消息面，苹果公司（AAPL）周五股价收跌，带动美股科技板块下滑。Endo International（ENDP）股价重挫。美国食品与药物管理局（FDA）在周四晚间要求该公司停止销售阿片类止痛药——新配方Opana ER，原因是担心这种药物被滥用。在美国上市的英国银行板块普遍走低，其中包括皇家苏格兰银行（RBS(6.42, -0.03, -0.47%)）与巴克莱银行（BCS）等。英伟达（NVDA）股价攀升，周四该股创历史新高，因花旗集团将其股价目标上调为180美元。其他市场面，亚洲市场上，日经225指数收高，重返20000点关口。其他市场涨跌不一。泛欧绩优300指数周五收涨0.34%，报1533.84点；英国富时100指数收涨1%；法国CAC 40指数收涨0.6%；德国DAX 30指数收涨0.7%。纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格下跌8.10美元，或0.6%，收于1271.40美元/盎司。至此金价已经连续三个交易日下跌，为5月5日以来最长连续下跌时间。本周金价累计下跌0.7%，为5周以来首次录得一周下跌。纽约商品交易所7月交割的原油期货价格上涨19美分，或0.4%，收于45.83美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)布伦特原油期货上涨29美分，或0.6%，收于48.15美元/桶。全周WTI期货累计下跌约3.8%。全周布伦特原油期货价格累计下跌约3.6%。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间9日晚，美股周五午盘稳健上扬，金融与科技股领涨。标普500指数与纳指再创盘中新高，中小型股指均创历史新高。投资者忽略了英国大选影响，转而关注下周的美联储会议。美东时间6月9日11：46（北京时间6月9日23：46），道指涨96.66点，或0.46%，报21，279.19点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨9.96点，或0.41%，报2，443.75点；纳指涨5.04点，或0.08%，报6，326.80点。美股牛市趋势变得更加明显，周五早间，衡量市场恐慌程度的芝加哥商业交易所CME波动指数（VIX）下降7.3%，报9.42，创1993年以来新低。金融与科技板块普遍攀升，标普500指数与纳指再创盘中新高。英国大选后英镑汇率下滑，推动英国富时100指数小幅走高。英国大选投票结束。英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）领导的保守党暂时领先，但并未赢得议会过半数席位。外媒指出，特蕾莎-梅面临下台压力。英国官方9日公布的统计数据显示，没有英国政党在8日的大选中获得超半数的席位，英国将出现“悬浮议会”的局面。报道指出，特蕾莎-梅未来在议会拥有的席位比宣布提前举行大选前的330席更少，她试图在大选中取得压倒性胜利的希望已经破灭。据BBC消息，英国首相特雷莎-梅据悉无意辞职。BBC的Laura Kuenssberg在推特(16.67, -0.16, -0.95%)上表示，特里莎-梅无意辞职，正努力在保守党获得最多议会席位的基础上组建政府。唐宁街表示，梅现在已与小党派北爱尔兰民主统一党（Northern Ireland Democratic Unionist Party）达成谅解，该党拥有的10个席位将使梅有足够的席位继续执政。但分析师表示，由于大选缺乏明确的赢家，这也给英国脱欧程序带来了许多问题。梅称大选是强化她在英国脱欧谈判中的力量的途径。此前她的行动计划在议会面临着阻力。周四美股小幅攀升，道指涨8.84点，或0.04%，报21，182.53点；标普指数涨0.65点，或0.03%，报2，433.79点；纳指涨24.38点，或0.39%，报6，321.76点。纳指刷新了盘中与收盘两项历史最高纪录。周四美股市场摆脱了前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）在参议院情报委员会发表的证词、及其可能对美国总统特朗普的统治带来的威胁等影响。银行板块与公用事业板块普遍攀升。本周只剩下最后一个交易日，截止周四收盘，道指已下跌0.1%，标普500指数下跌0.2%，纳指上涨0.3%。分析师指出，从整体来看，英国大选对美国市场的实际影响很小，因此美股市场的关注焦点很快就会回到下周的美联储会议之上。Spreadex金融分析师Connor Campbell表示：“可以说，美股现在有着自己的重要事件要关心，也就是科米/特朗普/俄罗斯丑闻以及下周的美联储会议。因此，特蕾莎-梅未能赢得大多数席位的消息，其影响可能会局限在当地市场上。”据芝加哥商业交易所的美联储观察工具显示，目前交易商预计美联储在下周会议上加息的机率高达95.8%。OANDA高级市场分析师Craig Erlam表示：“只有当可能由重新进行大选的需求造成强烈抛售、使风险情绪全面下挫的情况下，美股才有可能受到压力。如果今天美股走高，那可能反映出最近几周以来美股市场情绪的好转，与英国有关的任何东西都不如它的影响更大。”周五的唯一重要经济数据是4月份的批发库存数据，将在美东时间周五上午10点公布。个股消息面，Endo International（ENDP）股价重挫。美国食品与药物管理局（FDA）在周四晚间要求该公司停止销售阿片类止痛药——新配方Opana ER，原因是担心这种药物被滥用。在美国上市的英国银行板块普遍走低，其中包括皇家苏格兰银行（RBS(6.42, -0.03, -0.47%)）与巴克莱银行（BCS）等。英伟达（NVDA）股价攀升，周四该股创历史新高，因花旗集团将其股价目标上调为180美元。其他市场面，亚洲市场上，日经225指数收高，重返20000点关口。其他市场涨跌不一。泛欧绩优300指数周五收涨0.34%，报1533.84点；英国富时100指数收涨1%；法国CAC 40指数收涨0.6%；德国DAX 30指数收涨0.7%。英镑兑美元汇率下降至7周新低。原油期货价格攀升。黄金期货价格下跌。（张俊）
f	 编者注：周四美股小幅收涨，科米国会听证似乎尚未对市场产生负面影响，三大股指集体上扬，其中纳指创收盘纪录新高。本文作者华盛学院九叔，为您带来昨夜外盘动态。“通俄门”暂告一段落周四前FBI局长科米听证会似乎对市场没有太大影响，不少机构表示“尽管科米的证词吸引了大多数媒体头条的关注，但从昨天公布的预先准备好的证词中，我们没有看见任何有意义的披露。”周四股市大好，三大股指集体收涨，美元/日元微幅下跌、美债收益率小涨，特朗普通俄事件导致近期没有走弱，股市也是悬了一把剑，目前看市场可以暂时松一口气， 目前特朗普的总体支持率跌至40%左右，但在共和党内的支持率还保持在8成以上，就目前这个指标来看，特朗普在第一个任期里就被弹劾的概率不高。但同时机构也指出调查机构还会不断追查，说不准什么时候就又出现了什么利空消息，投资者应当谨慎应对。阿里市场成亚洲第一阿里巴巴的股价大涨13%至142.34美元，总市值达3623亿美元，表明公司市值超越腾讯（3323亿美元），问鼎亚洲第一。昨天，在阿里巴巴的投资者大会上，公司CFO表示，他们2018财年的营收将同比增长45%到49%，远超35%的市场平均预期。受此影响，昨日阿里巴巴盘前就大涨了7%。此外，公司CEO张勇表示阿里巴巴中期目标是在2020年GMV（销售总额）达到1万亿美元，长期目标是到2036年服务全球超过20亿消费者。英国大选或再添退欧变数英国大选投票结束，民调显示，虽然保守党仍然是英国最大党，但是可能将失去多数地位。 民调显示英国保守党预计拿下314个席位，较前年减少17个席位，离议会多数席位还差12个，这意味着May的领导地位受威胁，退欧进程增加新的变数。民调发布后，英镑重挫250点，刷新4月中以来新低。免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。 "
f	 中国证券网讯 纽约股市三大股指８日上涨，其中纳斯达克综合指数创收盘新高。　　新华社9日消息，经济数据方面，美国劳工部８日公布的数据显示，经季节调整，在截至６月３日的一周，美国首次申请失业救济人数为２４．５万，比前一周减少１万人。　　消息方面，欧洲央行８日宣布，维持欧元区三大关键利率不变，并决定现行每月６００亿欧元的资产购买计划至少持续到今年年底。欧洲央行行长德拉吉同时宣布调高２０１７年至２０１９年欧元区经济增长预测。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨８．８４点，收于２１１８２．５３点，涨幅为０．０４％。标准普尔５００种股票指数上涨０．６５点，收于２４３３．７９点，涨幅为０．０３％。纳斯达克综合指数上涨２４．３８点，收于６３２１．７６点，涨幅为０．３９％。
f	 新浪美股讯 北京时间8日晚，美股周四小幅收高，纳指创盘中与收盘历史新高。投资者认为前FBI局长科米在美国国会发表的证词中并无可能威胁到特朗普总统职位的确凿证据。美东时间6月8日16：00（北京时间6月9日04：00），道指涨8.84点，或0.04%，报21，182.53点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨0.65点，或0.03%，报2，433.79点；纳指涨24.38点，或0.39%，报6，321.76点。在备受市场关注的国会作证过程中，美国前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）对他于美国总统特朗普之间的互动作了爆炸性陈述。科米在被解雇前正在调查被指控的俄罗斯干预美国2016年美国总统大选问题。他表示，他确信俄罗斯干预了美国大选，但同样确信没有任何选票被篡改。科米在今年1至4月份之间与特朗普进行每次谈话后都作了笔录，他在周四发表的证词就是建立在这些笔录的基础之上的。这份证词使人看到了特朗普的行为，并为特朗普解雇这位前FBI局长的动机提供了线索。这位前FBI局长表示，他之所以每次与特朗普会谈后都作笔录，是因为他认为特朗普可能会撒谎。而特朗普在上个月的一则推特(16.67, -0.16, -0.95%)消息中暗示，他对二人谈话进行了录音，他称科米“最好希望谈话没有被录音”。科米在美国国会参议院情报委员会发表证词时表示，特朗普诋毁了他的名誉，他希望要是有谈话录音带就好了。纽约券商Jefferies & Co货币市场经济学家Thomas Simons表示：“我认为市场对这种状况的并不怎么担心，因为科米的证词中没有什么确凿的证据。因此它对特朗普推行其经济计划不会造成什么影响。”在科米作证之前，FXTM首席市场策略师Hussein Sayed表示：“尽管科米的证词吸引了大多数媒体头条的关注，但从昨天公布的预先准备好的证词中，我们没有看见任何有意义的内容披露。尽管我们不能假定任何东西，但基本上科米在国会发表的证词中不会有什么大的意外。”欧洲央行周四宣布维持主要再融资利率0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率-0.4%不变，符合预期。月度资产购买规模维持600亿欧元不变，符合预期。欧央行声明：维持每月QE规模在600亿欧元直至12月份，如有必要将进一步延长购债。若前景恶化，或金融条件与通胀持续调整道路不相符，可以提高QE规模和延长持续时间。欧洲央行还预计利率“将在较长一段时间内维持在当前水平，远超QE实施期限。”Capital Economics首席欧洲经济学家Jennifer McKeown表示：“虽然欧洲央行删除了关于未来可能继续降息的暗示性语句，但我们预计欧央行行长德拉吉将在新闻发布会上强调距离实行紧缩政策还很远。”她表示：“欧央行声明中唯一的变化是预计利率将‘在较长一段时间内维持目前水平’，而不是说‘维持在等于或低于目前的水平’。这一措辞符合市场广泛预期，新闻发布会也很有可能会揭示欧央行理事会成员现在认为经济风险平衡，而不是倾向于下行。”英国选民今天开始投票。此次英国大选选情比任何人事先预料的更加复杂。民调意见显示英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）所在的保守党拥有领先优势，但大的问题在于保守党能否扩大其在议会的多数席位。英国的投票站将在伦敦当地时间晚上10点，即美东时间周四下午5点（北京时间周五晨5点）结束。经济数据面，美国劳工部宣布，截止6月3日当周美国首次申请失业救济人数减少1万人，总数下降至24.5万，接近几十年来的最低水平。上周美国政府报告称美国5月非农就业人数增加13.8万，失业率下降至4.3%，创16年来新低。至此，美国上周首次申请失业救济人数已连续118周低于30万关口，为1970年代初以来的最长连续时间。更加精确的4周移动平均的新申请数据增加2250人，总数攀升至24.2万。上个月该数字下降至44年以来的最低水平。个股消息面，雅虎(52.58, 0.00, 0.00%)（YHOO）股价大涨，周三晚间该公司确认将互联网核心资产卖给电信公司Verizon（VZ），而在交易完成之后，将同Verizon旗下的AOL进行合并重组，不过消息人士透露，合并之后的新公司将裁员1000人。Advanced Micro Devices（AMD(11.44, -0.06, -0.52%)）股价攀升，延续了最近以来的上涨态势。阿里巴巴(134.87, -0.21, -0.16%)（BABA）股价大涨，此前该公司宣布预计2018年营收将增长45%至49%。其他市场面，亚洲市场周四大体收高，但日本日经指数收跌。欧洲泛欧绩优300指数周四收盘下跌0.01%；英国富时100指数收盘下跌0.4%；德国DAX指数收盘上涨0.3%；法国CAC 40指数收盘持平；西班牙IBEX指数收盘上涨0.3%。黄金期货价格周四大幅收跌。欧洲央行货币政策召开后欧元走软美元上扬，令金价承压。纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格下跌13.70美元，或1.1%，收于1279.50美元/盎司。周四，纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油期货价格下跌8美分，或0.2%，收于45.64美元/桶。本周至今WTI期货价格累计下跌超过4%。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)布伦特原油期货收跌20美分，或0.4%，收于47.86美元/桶。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间8日晚，美股周四午盘小幅上扬，纳指创盘中新高。欧洲央行维持货币政策不变，并暗示未来不会降息。市场关注前FBI局长科米在美国国会发表的证词。美东时间6月8日11：52（北京时间6月8日23：52），道指涨21.97点，或0.10%，报21，195.66点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨0.24点，或0.01%，报2，433.38点；纳指涨10.59点，或0.17%，报6，307.97点。周四早间，纳指最高攀升至6311.89点，创盘中新高。欧洲央行周四宣布维持主要再融资利率0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率-0.4%不变，符合预期。月度资产购买规模维持600亿欧元不变，符合预期。欧央行声明：维持每月QE规模在600亿欧元直至12月份，如有必要将进一步延长购债。若前景恶化，或金融条件与通胀持续调整道路不相符，可以提高QE规模和延长持续时间。欧洲央行还预计利率“将在较长一段时间内维持在当前水平，远超QE实施期限。”Capital Economics首席欧洲经济学家Jennifer McKeown表示：“虽然欧洲央行删除了关于未来可能继续降息的暗示性语句，但我们预计欧央行行长德拉吉将在新闻发布会上强调距离实行紧缩政策还很远。”她表示：“欧央行声明中唯一的变化是预计利率将‘在较长一段时间内维持目前水平’，而不是说‘维持在等于或低于目前的水平’。这一措辞符合市场广泛预期，新闻发布会也很有可能会揭示欧央行理事会成员现在认为经济风险平衡，而不是倾向于下行。”投资者同时还在关注英国大选以及前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）就俄罗斯干预2016年美国大选的指控发表的证词。科米在美国国会参议院情报委员会发表证词时表示，特朗普诋毁了他的名誉，他希望要是有录音带就好了。周三公布的科米在国会参议院情报委员会发表的书面证词帮助美股从最近的下跌中反弹。周三道指涨37.46点，或0.18%，报21，173.69点；标普指数涨3.81点，或0.16%，报2，433.14点；纳指涨22.32点，或0.36%，报6，297.38点。FXTM首席市场策略师Hussein Sayed表示：“尽管科米的证词吸引了大多数媒体头条的关注，但从昨天公布的预先准备好的证词中，我们没有看见任何有意义的披露。”他表示：“尽管我们不能假定任何东西，但基本上科米在国会发表的证词中不会有什么大的意外。我认为欧洲央行会议与英国大选才是风险因素，可能造成今天的市场波动。”英国选民今天开始投票。此次英国大选选情比任何人事先预料的更加复杂。民调意见显示英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）所在的保守党拥有领先优势，但大的问题在于保守党能否扩大其在议会的多数席位。英国的投票站将在伦敦当地时间晚上10点，即美东时间周四下午5点（北京时间周五晨5点）结束。经济数据面，美国劳工部宣布，截止6月3日当周美国首次申请失业救济人数减少1万人，总数下降至24.5万，接近几十年来的最低水平。上周美国政府报告称美国5月非农就业人数增加13.8万，失业率下降至4.3%，创16年来新低。至此，美国上周首次申请失业救济人数已连续118周低于30万关口，为1970年代初以来的最长连续时间。更加精确的4周移动平均的新申请数据增加2250人，总数攀升至24.2万。上个月该数字下降至44年以来的最低水平。个股消息面，雅虎(52.58, 0.00, 0.00%)（YHOO）股价大涨，周三晚间该公司确认将互联网核心资产卖给电信公司Verizon（VZ），而在交易完成之后，将同Verizon旗下的AOL进行合并重组，不过消息人士透露，合并之后的新公司将裁员1000人。Advanced Micro Devices（AMD(11.44, -0.06, -0.52%)）股价攀升，延续了最近以来的上涨态势。阿里巴巴(134.87, -0.21, -0.16%)（BABA）股价大涨，此前该公司宣布预计2018年营收将增长45%至49%。其他市场面，亚洲市场周四大体收高，但日本日经指数收跌。欧洲泛欧绩优300指数周四收盘下跌0.01%；英国富时100指数收盘下跌0.4%；德国DAX指数收盘上涨0.3%；法国CAC 40指数收盘持平；西班牙IBEX指数收盘上涨0.3%。原油期货价格走低，延续了昨日下跌趋势。昨天美国能源信息署（EIA）报告美国上周原油库存意外攀升后，美国WTI原油期货收盘重挫5.1%。黄金期货价格走低。美元指数上涨。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间8日晚，美股周四小幅高开，纳指创盘中新高。欧洲央行维持货币政策不变，但似乎暗示未来将采取更激进的姿态。美东时间6月8日09：30（北京时间6月8日21：30），道指涨1.36点，或0.01%，报21，175.05点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨1.46点，或0.06%，报2，434.60点；纳指涨11.67点，或0.19%，报6，309.05点。欧洲央行维持主要再融资利率0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率-0.4%不变，符合预期。月度资产购买规模维持600亿欧元不变，符合预期。欧央行声明：维持每月QE规模在600亿欧元直至12月份，如有必要将进一步延长购债。若前景恶化，或金融条件与通胀持续调整道路不相符，可以提高QE规模和延长持续时间。欧洲央行还预计利率“将在较长一段时间内维持在当前水平，远超QE实施期限。”投资者同时还在关注英国大选以及前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）就俄罗斯干预2016年美国大选的指控发表的证词。科米将在美东时间周四上午10点发表证词。周三公布的科米在国会参议院情报委员会发表的书面证词帮助美股从最近的下跌中反弹。周三道指涨37.46点，或0.18%，报21，173.69点；标普指数涨3.81点，或0.16%，报2，433.14点；纳指涨22.32点，或0.36%，报6，297.38点。FXTM首席市场策略师Hussein Sayed表示：“尽管科米的证词吸引了大多数媒体头条的关注，但从昨天公布的预先准备好的证词中，我们没有看见任何有意义的披露。”他表示：“尽管我们不能假定任何东西，但基本上科米在国会发表的证词中不会有什么大的意外。我认为欧洲央行会议与英国大选才是风险因素，可能造成今天的市场波动。”英国选民今天开始投票。此次英国大选选情比任何人事先预料的更加复杂。民调意见显示英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）所在的保守党拥有领先优势，但大的问题在于保守党能否扩大其在议会的多数席位。英国的投票站将在伦敦当地时间晚上10点，即美东时间周四下午5点（北京时间周五晨5点）结束。经济数据面，美国劳工部宣布，截止6月3日当周美国首次申请失业救济人数减少1万人，总数下降至24.5万，接近几十年来的最低水平。上周美国政府报告称美国5月非农就业人数增加13.8万，失业率下降至4.3%，创16年来新低。至此，美国上周首次申请失业救济人数已连续118周低于30万关口，为1970年代初以来的最长连续时间。更加精确的4周移动平均的新申请数据增加2250人，总数攀升至24.2万。上个月该数字下降至44年以来的最低水平。个股消息面，雅虎(52.58, 0.00, 0.00%)（YHOO）股价大涨，周三晚间该公司确认将互联网核心资产卖给电信公司Verizon（VZ），而在交易完成之后，将同Verizon旗下的AOL进行合并重组，不过消息人士透露，合并之后的新公司将裁员1000人。Advanced Micro Devices（AMD(11.44, -0.06, -0.52%)）股价攀升，延续了最近以来的上涨态势。阿里巴巴(134.87, -0.21, -0.16%)（BABA）股价大涨，此前该公司宣布预计2018年营收将增长45%至49%。其他市场面，亚洲市场周四大体收高，但日本日经指数收跌。原油期货价格走低，延续了昨日下跌趋势。昨天美国能源信息署（EIA）报告美国上周原油库存意外攀升后，美国WTI原油期货收盘重挫5.1%。黄金期货价格走低。美元指数上涨。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间5日晚，美股周一午盘小幅下滑，纳指刷新盘中最高纪录。伦敦恐怖主义袭击及海湾地区政治分裂等事件发生后，投资者密切关注国内外政治因素对股市可能产生的影响。美东时间6月5日11：55（北京时间6月5日23：55），道指跌4.69点，或0.02%，报21，201.60点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌2.29点，或0.09%，报2，436.78点；纳指跌9.64点，或0.15%，报6，296.16点。周一盘中，纳指最高攀升至6，310.62点，刷新了历史最高盘中纪录。上周五美股三大股指均创历史最高收盘纪录。当天道指涨62.11点，或0.29%，报21，206.29点；标普指数涨9.01点，或0.37%，报2，439.07点；纳指涨58.97点，或0.94%，报6，305.80点。英国大选临近，继曼彻斯特演唱会爆炸袭击12天后，英国首都伦敦再次发生恐怖袭击事件。据英国媒体报道，当地时间周六（6月3日）晚，1辆白色货车在伦敦桥上突然高速冲撞行人，并有3名袭击者下车拿刀袭击行人，目前至少已造成7人死亡、21人重伤。受伦敦恐怖主义袭击事件影响，周一欧洲股市普遍走低。
f	 50 Park Investments首席执行官Adam Sarhan表示：“市场进入了观望模式。美股处在历史最高水平，企业财报季基本结束，我们还在等待央行的政策会议。在变得更加严重的恐怖主义因素之外，我们还希望找到对股市利好的下一个刺激因素。”他表示：“不过，在恐怖主义袭击之后美股仍然没有下跌多少，这一事实体现出了美股的强韧。只要这种袭击受到恰当的控制，他们就无法改变整体经济前景。”英国大选将在本周四举行，投资者正在密切关注英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）所在的、支持英国脱欧政策的保守党能否保持在议会中的多数席位。此次大选将使英国的脱欧程序面临更多的不确定性。经济数据面，美国第一季度工业产出从1%上修为1.7%，劳动生产率从上次公布的持平修正为下降0.6%。5月份的ISM服务业指数下降0.6点，但仍然处在正面区间。4月工厂订单指数下降0.2%，结束此前连续4个月上涨的趋势。本周美股可能是今年表现最动荡的一周，三个破坏性因素都有可能使市场失衡：前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）发表证词、英国大选、欧洲央行的货币政策会议。这三个事件都定在6月8日、几乎同时发生，对最近迭创新高的美股形成了威胁。Cornerstone Financial Partners首席投资官Chris Zaccarelli表示：“随着构成完美风暴的事件正在汇聚合流，今年特朗普政府面临的飓风季节将比预期的提早到来。”本周四，在5月初被特朗普解雇的前FBI局长科米将在国会参议院情报委员会发表证词，内容与俄罗斯在美国总统大选中扮演的角色、以及他是否被迫放弃对特朗普竞选团队与俄罗斯官员勾结的调查等有关。安联投资管理公司投资策略师Charlie Ripley表示：“科米的证词似乎是国会山最新闹剧的第二季，我们认为，这一次行动只会使通往税制改革与财政刺激政策的道路更加漫长。”过去几个月以来，对美国总统特朗普将推行减税政策并增加财政开支的预期推动美股迭创新高。除了科米将在国会参议院发表证词之外，前FBI局长罗伯特-穆勒（Robert Mueller）正在主持针对俄罗斯干预2016年美国总统大选的调查，调查结果可能导致针对特朗普圈内人士的刑事指控。在美国的大西洋对岸，英国即将提前举行大选，挑选众议院代表。英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）所在的保守党目前拥有17个有效多数席位，但随着对保守党的支持率下降，此次大选的结果将重新确定英国议会的政治格局，并使英国与欧盟进行的谈判面临更多不确定性因素。在同一天，欧洲央行将在爱沙尼亚塔林召开会议。如果该行意外宣布政策改变、欧洲将逐步退出巨额货币刺激政策的话，欧洲市场将会受到震撼。德意志银行经济学家经济学家认为，欧洲央行还没有准备好在下周宣布退出量化宽松政策（QE），但有可能发出逐步缩减QE规模的讯号，使市场提早为之做好准备。即使没有上述政治悬念，随着夏季低迷期的到来，美股市场也即将踏上艰难旅程。据Bespoke Investment Group提供的数据，在过去10年当中，美股在5月30日至6月13日的两周时间内大多下跌，跌幅中值为0.79%。LPL Financial高级市场策略师Ryan Detrick展示的一张图标显示，自1950年以来，美股在一年中的6、8以及9月份的表现最差。但仍有一些理由让投资者鼓起勇气。Detrick在研报中表示：“从历史上来看，6月股市表现疲软，但很多时候标普500指数在进入6月份的时候就已经低于200日移动平均线。当标普500指数表现出牛市趋势时，也就是该指数高于长期平均水平时，该指数在6月份上涨的概率为59%，而前一种情况下的上涨概率只有33%。”他表示，本月美股稳居200日移动平均线之上，意味着美股的任何波动都有可能是买进的机会。的确，即使最近的经济数据疲软，投资者对股市的兴趣都没有受到打击，美股表现一直都极有韧性。上周五美国劳工部宣布，美国5月非农就业人数仅增加13.8万，低于接受MarketWatch调查的经济学家所预计的18.5万，失业率下降至4.3%，创2001年以来最低值。但这份疲软的数据使市场猜测美联储可能会在今年仅再加息一次，而不是此前市场普遍预计的加息两次。美联储可能在6月中旬召开议息会议上加息。个股消息面，苹果(142.27, -2.02, -1.40%)（AAPL）股价下跌1%，此前太平洋皇冠（Pacific Crest）将其股票评级从增持下调为均配。该机构表示，有关iPhone 8的所有利好因素均已在其股价中得到体现，但风险却没有在其股价中得到充分体现。Mallinckrodt PLC（MNK）股价走低，香橼研究机构表示预计这家公司股价将继续走低。Gigamon（GIMO）股价大涨，此前有报道称该公司正在研究售出自身资产。其他市场面，亚洲市场普遍疲软。卡塔尔QE指数周一收跌7%以上。欧洲股市中，泛欧绩优300指数周一收跌0.12%，报1540.17点；英国富时100指数收跌0.3%；法国CAC 40指数收跌0.7%。黄金期货价格走高。原油期货价格下跌。（张俊）
f	 "　　中国证券网讯 受强劲就业数据提振，纽约股市三大股指１日收盘上涨。其中，标普指数和纳斯达克指数收盘创历史新高。　　新华社2日消息，美国自动数据处理就业服务公司当天公布的报告显示，５月份美国私营部门新增就业岗位２５．３万个，高于市场预期的１８．５万个。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨１３５．５３点，收于２１１４４．１８点，涨幅为０．６５％。标准普尔５００种股票指数上涨１８．２６点，收于２４３０．０６点，涨幅为０．７６％。纳斯达克综合指数上涨４８．３１点，收于６２４６．８３点，涨幅为０．７８％。
f	 "【纳指连涨七个月 金融板块单月累跌1.7% 美元跌破97布油跌破50美元】财报利好推动美股5月累涨。美元指数跌超2%，创1月以来的最大单月百分比跌幅。美油跌破48美元，布油跌破50美元关口，金价站稳1275美元。美联储褐皮书发布后，10年期美债收益率跌破2.2%。  
f	 新浪美股讯北京时间1日凌晨，美股周三收跌，金融与能源板块领跌。经济数据好坏参半。美联储褐皮书显示美国经济增长稳健。在整个5月份，标普500指数累计上涨1.2%，道指累计上涨0.3%。纳指累计上涨2.5%，为连续第七个月上涨，平2012年以来的最长连续上涨纪录。美东时间5月31日16：00（北京时间6月1日04：00），道指跌20.82点，或0.10%，报21，008.65点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌1.11点，或0.05%，报2，411.80点；纳指跌4.67点，或0.08%，报6，198.52点。银行股显著下跌。道指成份股摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)（JPM）、美国银行(23.43, -0.11, -0.47%)（BAC）及高盛(221.81, -1.42, -0.64%)（GS）等公司对第二季度的交易状况弱化表示担忧，令银行板块普遍承压。纳指在今日早间最高曾上涨至6，221.99点，创历史最高盘中纪录。美国联邦储备委员会5月31日发布的经济景气状况褐皮书报告显示，美国经济缓慢增长，鲜有通胀压力迹象。褐皮书报告公布后，市场普遍认为报告提升了美联储在6月加息的可能性。褐皮书显示，报告期间，波士顿联储和芝加哥联储认为增速放缓，纽约联储称经济活动持平。大多数联储称受访企业看法乐观，但部分地区的乐观程度下降。大多数地区联储认为制造业温和增长，住房和非居住类建筑温和增长。就业方面，褐皮书显示，美国就业人口继续温和增加。温和的薪资增长趋势几无变化，许多公司在最为严峻的岗位上调薪资报价。通胀方面，通胀压力并不明显，物价压力几无变化。库存偏低，推高许多市场的房价。BMO Capital Markets资深经济学家Jennifer Lee表示，报告显示“美国经济仍在继续增长，但似乎有所减缓。”如果美联储决策者们同意，他们可能会重新考虑下次加息时间，以观察今年夏季美国经济的表现如何。周三美股高开，在糟糕的经济数据公布之后大盘转跌。早间公布的数据显示美国的二手房签约销售指数不及预期。美国全国不动产交易商协会（NAR）报告称，美国二手房签约销售指数下降1.3%，下降至109.8万幢。与此同时，5月份的芝加哥采购经理人指数从4月份的58.3（为28个月来最高值）下降至55.8。该指数高于50则表明经济状况好转。CMC Markets首席市场策略师Colin Cieszynski表示：“我认为股市对疲软的芝加哥采购经理人指数与不及预期的二手房签约销售指数作出了反应。”Cieszynski表示，最近以来的一系列经济数据疲软，可能支持了美国经济增长正在放缓的观点，市场也因此进入了转折点。他表示：“大家都在寻找买进的理由，但市场不需要太多理由就可以出现大幅回调。我认为，一些交易员已经开始投降了。”周二美股小幅收跌，能源板块领跌。标普500指数与纳指结束了此前连续7个交易日上涨的趋势。两大指数均收跌0.1%，道指收跌0.2%。但截止周二收盘，特斯拉(371.4, -3.94, -1.05%)（TSLA）、谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）等的股价均创历史新高。今天是5月份的最后一个交易日，纳指已成为5月份表现最好的主要股指，本月至今的累计涨幅为2.6%。标普500指数本月至今累计上涨1.2%。两大指数均将收获2017年2月份以来最大的单月百分比涨幅。道指本月已累计上涨0.4%，为3月份以来表现最好的一个月。美联储官员讲话受到关注。今天发表讲话的联储官员包括达拉斯联储行长罗伯-卡普兰（Rob Kaplan）、旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)（John Williams）等。个股消息面，Michael Kors Holdings（KORS）股价下跌，此前这家高端配饰与服装生产商宣布第四财季出现亏损，并表示市场环境具有挑战性。Vera Bradley（VRA）即将公布财报。其他市场面，亚洲市场收盘涨跌不一。中国股市小幅收高，此前公布的一份制造业指数超出市场预期。欧洲泛欧绩优300指数收盘上涨0.02%；英国富时100指数收盘持平；德国DAX指数收盘上涨0.3%；法国CAC 40指数收盘下跌0.2%；西班牙IBEX指数收盘上涨0.6%。即将到来的英国大选受到市场关注。纽约商品交易所8月份交割的黄金期货价格上涨9.70美元，或0.8%，收于1275.40美元/盎司。在褐皮书报告公布后，盘后电子交易系统中的金价一度下跌至1272.90美元/盎司。按照最活跃期货价格计算，5月金价累计上涨约0.6%。4月28日的最活跃黄金合约收于1263.80美元/盎司。周三，纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌1.34美元，或2.7%，收于48.32美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)（ICE）7月交割的布伦特原油期货收跌1.53美元，或3%，收于50.31美元/桶。周三早间，据媒体报道，利比亚的一个重要油田已解决技术问题、恢复生产。这条消息使市场担心OPEC希望以减产来降低全球原油库存的努力可能受到非签约国产量增加的破坏。
f	 新浪美股讯 北京时间1日凌晨，美股周三收跌，金融与能源板块领跌。经济数据好坏参半。美联储褐皮书显示美国经济增长稳健。在整个5月份，标普500指数累计上涨1.2%，道指累计上涨0.3%。纳指累计上涨2.5%，为连续第七个月上涨，平2012年以来的最长连续上涨纪录。美东时间5月31日16：00（北京时间6月1日04：00），道指跌20.82点，或0.10%，报21，008.65点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌1.11点，或0.05%，报2，411.80点；纳指跌4.67点，或0.08%，报6，198.52点。银行股显著下跌。道指成份股摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)（JPM）、美国银行(23.43, -0.11, -0.47%)（BAC）及高盛(221.81, -1.42, -0.64%)（GS）等公司对第二季度的交易状况弱化表示担忧，令银行板块普遍承压。纳指在今日早间最高曾上涨至6，221.99点，创历史最高盘中纪录。美国联邦储备委员会5月31日发布的经济景气状况褐皮书报告显示，美国经济缓慢增长，鲜有通胀压力迹象。褐皮书报告公布后，市场普遍认为报告提升了美联储在6月加息的可能性。褐皮书显示，报告期间，波士顿联储和芝加哥联储认为增速放缓，纽约联储称经济活动持平。大多数联储称受访企业看法乐观，但部分地区的乐观程度下降。大多数地区联储认为制造业温和增长，住房和非居住类建筑温和增长。就业方面，褐皮书显示，美国就业人口继续温和增加。温和的薪资增长趋势几无变化，许多公司在最为严峻的岗位上调薪资报价。通胀方面，通胀压力并不明显，物价压力几无变化。库存偏低，推高许多市场的房价。BMO Capital Markets资深经济学家Jennifer Lee表示，报告显示“美国经济仍在继续增长，但似乎有所减缓。”如果美联储决策者们同意，他们可能会重新考虑下次加息时间，以观察今年夏季美国经济的表现如何。周三美股高开，在糟糕的经济数据公布之后大盘转跌。早间公布的数据显示美国的二手房签约销售指数不及预期。美国全国不动产交易商协会（NAR）报告称，美国二手房签约销售指数下降1.3%，下降至109.8万幢。与此同时，5月份的芝加哥采购经理人指数从4月份的58.3（为28个月来最高值）下降至55.8。该指数高于50则表明经济状况好转。CMC Markets首席市场策略师Colin Cieszynski表示：“我认为股市对疲软的芝加哥采购经理人指数与不及预期的二手房签约销售指数作出了反应。”Cieszynski表示，最近以来的一系列经济数据疲软，可能支持了美国经济增长正在放缓的观点，市场也因此进入了转折点。他表示：“大家都在寻找买进的理由，但市场不需要太多理由就可以出现大幅回调。我认为，一些交易员已经开始投降了。”周二美股小幅收跌，能源板块领跌。标普500指数与纳指结束了此前连续7个交易日上涨的趋势。两大指数均收跌0.1%，道指收跌0.2%。但截止周二收盘，特斯拉(371.4, -3.94, -1.05%)（TSLA）、谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）等的股价均创历史新高。今天是5月份的最后一个交易日，纳指已成为5月份表现最好的主要股指，本月至今的累计涨幅为2.6%。标普500指数本月至今累计上涨1.2%。两大指数均将收获2017年2月份以来最大的单月百分比涨幅。道指本月已累计上涨0.4%，为3月份以来表现最好的一个月。美联储官员讲话受到关注。今天发表讲话的联储官员包括达拉斯联储行长罗伯-卡普兰（Rob Kaplan）、旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)（John Williams）等。个股消息面，Michael Kors Holdings（KORS）股价下跌，此前这家高端配饰与服装生产商宣布第四财季出现亏损，并表示市场环境具有挑战性。Vera Bradley（VRA）即将公布财报。其他市场面，亚洲市场收盘涨跌不一。中国股市小幅收高，此前公布的一份制造业指数超出市场预期。欧洲泛欧绩优300指数收盘上涨0.02%；英国富时100指数收盘持平；德国DAX指数收盘上涨0.3%；法国CAC 40指数收盘下跌0.2%；西班牙IBEX指数收盘上涨0.6%。即将到来的英国大选受到市场关注。纽约商品交易所8月份交割的黄金期货价格上涨9.70美元，或0.8%，收于1275.40美元/盎司。在褐皮书报告公布后，盘后电子交易系统中的金价一度下跌至1272.90美元/盎司。按照最活跃期货价格计算，5月金价累计上涨约0.6%。4月28日的最活跃黄金合约收于1263.80美元/盎司。周三，纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌1.34美元，或2.7%，收于48.32美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)（ICE）7月交割的布伦特原油期货收跌1.53美元，或3%，收于50.31美元/桶。周三早间，据媒体报道，利比亚的一个重要油田已解决技术问题、恢复生产。这条消息使市场担心OPEC希望以减产来降低全球原油库存的努力可能受到非签约国产量增加的破坏。
f	 新浪美股讯 北京时间31日晚，美股周三小幅高开，纳指再创历史新高。投资者正在等待二手房签约销售指数与芝加哥采购经理人指数报告。尽管原油市场陷入困境带来了压力，但美股在5月份仍将获得稳健涨幅。美东时间5月31日09：30（北京时间5月31日21：30），道指涨9.39点，或0.05%，报21，038.86点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨2.48点，或0.10%，报2，415.39点；纳指涨17.29点，或0.28%，报6，220.48点。周二美股小幅收跌，能源板块领跌。标普500指数与纳指结束了此前连续7个交易日上涨的趋势。两大指数均收跌0.1%，道指收跌0.2%。但截止周二收盘，特斯拉(371.4, -3.94, -1.05%)（TSLA）、谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）等的股价均创历史新高。周三原油期货价格走低，能源板块可能承压。今天是5月份的最后一个交易日，纳指已成为5月份表现最好的主要股指，本月至今的累计涨幅为2.6%。标普500指数本月至今累计上涨1.2%。两大指数均将收获2017年2月份以来最大的单月百分比涨幅。道指本月已累计上涨0.4%，为3月份以来表现最好的一个月。经济数据面，芝加哥采购经理人指数将在美东时间周三上午9：45公布。4月二手房签约销售数据将在上午10点公布。美联储经济景气状况褐皮书报告将在美东时间周三下午2点公布。美联储官员讲话受到关注。今天发表讲话的联储官员包括达拉斯联储行长罗伯-卡普兰（Rob Kaplan）、旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)（John Williams）等。个股消息面，Michael Kors Holdings（KORS）股价下跌，此前这家高端配饰与服装生产商宣布第四财季出现亏损，并表示市场环境具有挑战性。Vera Bradley（VRA）即将公布财报。其他市场面，亚洲市场收盘涨跌不一。中国股市小幅收高，此前公布的一份制造业指数超出市场预期。欧洲股市走高。即将到来的英国大选受到市场关注。黄金期货价格小幅上扬。美元指数小幅下跌。（张俊）
f	 "　　中国证券网讯 纽约股市三大股指２６日涨跌不一，其中标普指数和纳斯达克指数均创收盘新高。　　新华社27日消息，经济数据方面，美国商务部当天公布的修正数据显示，今天第一季度美国实际国内生产总值（ＧＤＰ）按年率计算增长１．２％，高于０．７％的首次预估值，也好于市场预期。　　美国商务部当天公布的另一份报告显示，４月份美国工厂耐用品订货额环比下降０．７％。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌２．６７点，收于２１０８０．２８点，跌幅为０．０１％。标准普尔５００种股票指数上涨０．７５点，收于２４１５．８２点，涨幅为０．０３％。纳斯达克综合指数上涨４．９４点，收于６２１０．１９点，涨幅为０．０８％。
f	 标普纳指再创新高。本周美股强势上涨，标普连涨7个交易日全周累涨1.4%，纳指周涨幅为2.1%。周五公布的数据显示，由于消费支出强劲，美国一季度GDP由0.7%上修至1.2%，好于预期。分析称，受益于建筑支出和公司研发支出增长，商业投资比预期表现得更好。尽管修正值要好于预期，但美国一季度GDP仍相对疲弱，为2016年一季度以来最差，这使美国接下来几个季度的GDP表现蒙上阴影。经济学家们预测，随着就业水平增长和薪水上涨，美国二季度消费有望增长强劲，美国二季度的GDP增长将会反弹。比特币而在经历了一周的波动后，比特币在两天内大跌超700美元。据Coindesk数据，较周四晚间2357.50美元的价格，比特币今日一度大跌12%，至2067.10美元。周四早些时候，比特币一度升至2791.69美元的历史新高。周五下午，比特币在2268美元上下波动。股市标普500指数收涨0.75点，涨幅0.03%，报2415.82点。道琼斯工业平均指数收跌2.67点，跌幅0.01%，报21080.28点。纳斯达克综合指数收涨4.94点，涨幅0.08%，报6210.19点。本周，标普累涨1.4%，道指累涨1.3%，纳指累涨2.1%。周五公布的密歇根大学发布的消费者信心指数是反映美国消费者情绪的先行指标。2017年5月的终读数值97.1，不及预期的97.5和初值97.7，但同4月终值持平，表明美国民众继续对经济保持乐观。富时泛欧绩优300指数收跌0.22%，报1537.38点，本周累跌0.11%。欧洲STOXX600指数收跌0.20%，报391.35点，本周累跌0.04%；欧元区蓝筹绩优STOXX50指数收跌0.15%，本周累跌0.03%。德国DAX30指数收跌0.15%，报12602.18点，本周累跌0.30%。法国CAC40指数收涨0.13%，报5336.64点，本周累涨0.23%。英国富时100指数收涨0.40%，报7547.63点，创收盘纪录新高。商品在经历了昨日的暴跌后，油价今日收涨。WTI7月原油期货收涨0.90美元，涨幅1.84%，报49.90美元/桶。布伦特7月原油期货收涨0.69美元，涨幅1.34%，报52.15美元/桶。昨日，OPEC宣布延长减产9个月，但未扩大减产规模，这令市场感到失望。油价昨日下跌近5%。据全球第三大油田服务商贝克休斯（BakerHughes）统计，截止5月26日当周，美国石油钻井机活跃数新增2台，总数至722台，再次刷新2015年4月17日以来新高。这一数据已连涨19周，创2011年以来最长连涨周期，也是去年同期数值318台的近两倍。此外，美国5月26日当周的天然气钻井数增加5台，至185台；总钻井数增加7台，至901台。COMEX6月黄金期货收涨11.70美元，涨幅0.9%，报1268.10美元/盎司，本周累涨1.2%，录得连续第三周上涨、累涨大约3%。债市与外汇欧元今日下跌0.4%，至1.1168。美国一季度GDP数据的上调为美元提供了支撑。美元对日元下跌0.5%，至111.24。在岸人民币（CNY）兑美元北京时间23:30收报6.8525元，较昨日夜盘收盘涨180点，上周五（5月19日）夜盘收于6.8870元；全天成交量缩水86.71亿美元，至246.49亿美元。离岸人民币（CNH）兑美元周五纽约尾盘上涨277点或0.4%，北京时间04:59报6.8229元、创2月6日以来同期新高。英镑今日下跌1%，至1.2808，创下4月26日以来新低。YouGov/Time的民调显示，在即将到来的大选中，英国首相特蕾莎梅领导的保守党对工党的领先大幅缩减至5%。此外，英国一季度GDP从0.3%下调至0.2%。CapitalEconomics的分析师JonathanLoynes表示：“我们认为英镑近期的上涨是由于英国经济保持强劲，且英国退欧担忧开始消散。但今日，市场遇到了双重打击。”10年期美债收益率下滑1个基点，至2.25%，全周收益率持平。10年期德国国债收益率下跌3个基点，至0.33%，全周下跌4个基点。Unicredit美国首席经济学家HarmBandholz表示：“一季度更快的GDP增速，加上核心通胀的上升，进一步加大了美联储6月加息的概率。” 
f	 新浪美股讯 北京时间27日凌晨，美股周五收盘基本持平。标普500指数与纳指虽涨幅微小，但均刷新了昨日创造的历史最高收盘纪录。本周道指累计上涨1.3%、标普500指数累计上涨1.4%、纳指累涨2.1%。美东时间5月26日16：00（北京时间5月27日04：00），道指跌2.67点，或0.01%，报21，080.28点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨0.75点，或0.03%，报2，415.82点；纳指涨4.94点，或0.08%，报6，210.19点。至此，标普500指数录得2017年的第20次收盘最高纪录。周五投资者迎来了大量经济数据。美国商务部周五发布报告，将美国一季度GDP增幅从此前的0.7%上修为1.2%，好于预期的0.9%，这可能缓解人们对于美国经济今年开局疲软的担忧。修正后的增幅仍是去年年初以来的最小增幅，而此前的0.7%则创下三年最低增幅。报告还显示，美国一季度个人消费支出（PCE）环比增长0.6%，预期0.4%，初值0.3%。一季度核心个人消费支出（PCE）物价指数环比增长2.1%，预期2%，初值2%。商务部发布的另一份报告显示，美国4月耐用品订单环比下降0.7%，五个月内首次下降，显示美国制造业的复苏势头略有冷却。但这一降幅仍小于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的1%。其中，商用飞机订单下降9.2%，但新车订单增长0.3%。剔除交通运输设备后，4月耐用品订单下降0.4%。剔除飞机和国防设备后，4月核心资本货物订单连续第二个月环比持平。Penn Capital Management资深投资组合经理Eric Green表示：“经济数据稍好于市场预期，尤其是消费者方面的，但它没有改变整体前景。”格林表示，市场价值反映出了混杂不一的局面，一些最近的交易追捧热点——比如说消费品板块以及高派息公司股票——看起来比较贵，而包括能源与工业等板块看起来比较便宜。他表示：“由于经济仍在增长，即使我们最终不能实现税改或者基本建设开支，这些板块也很有吸引力。但如果税改与基建开支能够实现的话，这些板块就会更有吸引力。”周一是美国的国殇日，但周五美股正常交易。IG首席市场分析师Chris Beauchamp表示：“美股又收获了伟大的一周，股指再创新高。但长周末即将到来，今天下午美股市场可能出现一些迟疑状况。”截止周四收盘，本周资金纳指已上涨2%，标普500指数与道指分别上涨1.4%和1.3%。美联储官员讲话受到市场关注。今天发表讲话的美联储官员包括圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）等。据《华尔街日报》报道，布拉德周五在日本东京讲话时警告称，关于利率方向问题，美联储与金融市场的看法不同。他表示，金融市场对加息路径的看法更倾向鸽派。个股消息面，Nutanix（NTNX）股价大涨，这家云计算公司在周四收盘后公布了好于市场预期的财报。Deckers Outdoor（DECK）宣布意外实现盈利。其他市场面，欧洲泛欧绩优300指数收盘下跌0.22%；英国富时100指数收盘上涨0.5%；德国DAX指数收盘下跌0.2%；法国CAC 40指数收盘下跌0.1%。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格上涨11.70美元，或0.9%，收于1268.10美元/盎司，为4月28日以来的最高收盘价。本周金价累计上涨约1.2%，为连续第三周上涨。7月交割的白衣期货价格上涨13美分，或0.8%，收于17.323美元/盎司。本周白银期货价格上涨约3.1%。周五纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨90美分，或1.8%，收于49.80美元/桶。全周WTI期货累计下跌约1.7%。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)7约交割的布伦特原油期货价格上涨69美分，或1.3%，收于52.15美元/桶。全周布伦特原油期货价格累计下跌约2.7%。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间26日凌晨，美股周四收高，摆脱了国际油价重挫的影响，标普500指数与纳指创历史新高，大盘连续第6个交易日收高。百思买(55.65, -0.90, -1.59%)与惠普(17.35, 0.08, 0.46%)财报利好，提振了市场情绪。美东时间5月25日16：00（北京时间5月26日04：00），道指涨70.53点，或0.34%，报21，082.95点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨10.68点，或0.44%，报2，415.07点；纳指涨42.23点，或0.69%，报6，205.26点。周四盘中，标普500指数最高上涨至2418.71点，创历史新高。标普500指数中的11大板块悉数上扬，非必须消费品板块上涨0.8%。一些技术分析师认为，如果标普500指数能收在上述点位之上，那将促使美股大盘继续全面攀升。BTIG首席技术分析师Katie Stockton表示：“假设突破行情得到确认，短期内目前已出于相对超卖的小型股与中型股的上涨潜力最大。”纳指最高上涨至6，217.34点，刷新了历史最高盘中纪录。道指已非常接近3月1日创造的21，115.55点历史最高水平。Federated Global Allocation Fund投资组合经理Steve Chiavarone认为，美股上涨的基础是强劲的企业财报。Chiavarone表示：“在没有任何财政刺激政策的情况下，第一财季企业盈利增长15%，因此即使减税与放松监管等改革措施尚未就绪，投资者们仍然能够保持耐心。”周四国际原油期货价格重挫，但投资者似乎摆脱了它的影响。据路透社援引与会代表报道，石油输出国组织（OPEC）在周四的维也纳会议上已明确同意将目前的减产协议延期9个月，符合市场预期。另据媒体报道，沙特阿拉伯石油部长法利赫（Khalid al-Falih）在讲话中表示，即使OPEC达成了减产协议，也不会加大减产行动的执行力度。高盛(221.81, -1.42, -0.64%)集团认为，OPEC减产协议到期后，国际原油市场供应过剩问题将再现；在2018年下半年，原油市场将再次面临供应过剩的问题；供应过剩问题再现的前提是OPEC和俄罗斯扩大产能且页岩油“肆无忌惮”地增长。ETX Capital资深市场分析师Neil Wilson表示：“原油期货价格波动性很大，市场密切关注OPEC维也纳会议上传出的每一个词语。迄今为止，所有的相关消息都对多头不太有利。”美国总统特朗普的出访行程同样成为市场关注的重要消息。特朗普继续海外之旅，他会见法国新当选的总统马克龙之后出席了北约组织（NATO）的活动。据路透社报道，北约组织国家应该增加在防务方面的开支。个股消息面，百思买（BBY）股价大涨，此前该公司宣布盈利超出预期，同家店面销售收入意外攀升，并提供了乐观的业绩前瞻指引。美敦力(88.08, 0.42, 0.48%)（MDT）股价上涨，该公司宣布盈利与营收均超出预期。惠普（HPQ）股价上涨，该公司在周三收盘后宣布季度盈利超出预期。荷美尔（HRL）宣布季度销售收入令人失望，称旗下Jennie-O Turkey Store店面的业绩仍将面临压力。经济数据面，美国劳工部宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加1000人，总数攀升至23.4万。四周移动平均的首次申请失业救济人数减少5750人，总数下降至235，250人。月度平均的首次申请失业救济人数已下降至1973年4月以来的最低水平。美联储官员讲话受到市场关注。今天发表讲话的联储官员包括美联储理事莱尔-布雷纳德（Lael Brainard）、圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）等。其他市场面，周四亚洲市场收高。欧洲股市中，泛欧绩优300指数收跌0.07%，报1540.30点；英国富时100指数收涨0.04%；法国CAC 40指数收跌0.15%；德国DAX 30指数收跌0.21%。随着美元汇率趋于稳定，黄金期货价格周四收高，扭转了此前连续下跌趋势。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格上涨3.30美元，或0.3%，收于1256.40美元/盎司。7月交割的白银期货价格上涨7.6美分，或0.4%，收于17.193美元/盎司。纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌2.46美元，或4.8%，收于48.90美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)（ICE）7月交割的原油期货下跌2.50美元，或4.6%，收于51.46美元/桶。盘后交易中，WTI与布伦特原油价格继续下滑，二者跌幅均超过5%。
f	 新浪美股讯 北京时间25日晚，美股周四午盘继续上扬，消费品与科技股领涨。标普500指数与纳指创历史新高，大盘可能连续第6个交易日收高。百思买(55.65, -0.90, -1.59%)与惠普(17.35, 0.08, 0.46%)财报利好，提振了市场情绪。美东时间5月25日11：59（北京时间5月25日23：59），道指涨49.04点，或0.23%，报21，061.46点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨8.19点，或0.34%，报2，412.58点；纳指涨34.78点，或0.56%，报6，197.80点。周四盘中，标普500指数最高上涨至2417.58点，创历史新高。标普500指数中的11大板块悉数上扬，非必须消费品板块上涨0.8%。一些技术分析师认为，如果标普500指数能收在上述点位之上，那将促使美股大盘继续全面攀升。BTIG首席技术分析师Katie Stockton表示：“假设突破行情得到确认，短期内目前已出于相对超卖的小型股与中型股的上涨潜力最大。”纳指最高上涨至6，199.02点，刷新了历史最高盘中纪录。道指逼近3月1日创造的21，115.55点历史最高水平。Federated Global Allocation Fund投资组合经理Steve Chiavarone认为，美股上涨的基础是强劲的企业财报。Chiavarone表示：“在没有任何财政刺激政策的情况下，第一财季企业盈利增长15%，因此即使减税与放松监管等改革措施尚未就绪，投资者们仍然能够保持耐心。”投资者似乎摆脱了原油期货价格下跌的影响。沙特阿拉伯石油部长法利赫（Khalid al-Falih）在讲话中表示，即使OPEC达成了减产协议，也不会加大减产行动的执行力度。据路透社援引与会代表报道，石油输出国组织（OPEC）在周四的维也纳会议上已明确同意将目前的减产协议延期9个月，符合市场预期。ETX Capital资深市场分析师Neil Wilson表示：“原油期货价格波动性很大，市场密切关注OPEC维也纳会议上传出的每一个词语。迄今为止，所有的相关消息都对多头不太有利。”截止发稿，美国WTI原油跌破50美元/桶关口，现报49.70美元/桶，刷新5月19日以来新低，日内跌幅逾3%。美国总统特朗普的出访行程同样成为市场关注的重要消息。特朗普继续海外之旅，他会见法国新当选的总统马克龙之后出席了北约组织（NATO）的活动。特朗普称北约组织盟友国家应增加在防务方面的开支据路透社报道，特朗普表示美国的北约组织盟友国家应该增加在防务方面的开支。个股消息面，百思买（BBY）股价大涨，此前该公司宣布盈利超出预期，同家店面销售收入意外攀升，并提供了乐观的业绩前瞻指引。美敦力(88.08, 0.42, 0.48%)（MDT）股价上涨，该公司宣布盈利与营收均超出预期。惠普（HPQ）股价上涨，该公司在周三收盘后宣布季度盈利超出预期。荷美尔（HRL）宣布季度销售收入令人失望，称旗下Jennie-O Turkey Store店面的业绩仍将面临压力。经济数据面，美国劳工部宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加1000人，总数攀升至23.4万。四周移动平均的首次申请失业救济人数减少5750人，总数下降至235，250人。月度平均的首次申请失业救济人数已下降至1973年4月以来的最低水平。美联储官员讲话受到市场关注。今天发表讲话的联储官员包括美联储理事莱尔-布雷纳德（Lael Brainard）、圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）等。其他市场面，周四亚洲市场收高。欧洲股市中，泛欧绩优300指数收跌0.07%，报1540.30点；英国富时100指数收涨0.04%；法国CAC 40指数收跌0.15%；德国DAX 30指数收跌0.21%。黄金期货价格上涨。美元指数下滑。（张俊）
f	 中国证券网讯 美股25日高开。道琼斯指数开盘报21062.96点，上涨0.24%；标普500指数开盘报2409.95点，上涨0.23%；纳斯达克指数开盘报6183.02点，上涨0.32%。
f	 新浪美股讯 北京时间25日晚，美股周四高开，标普500指数与纳指创历史新高。OPEC组织延长减产协议但油价走低。投资者正在权衡百思买(55.65, -0.90, -1.59%)与惠普(17.35, 0.08, 0.46%)的财报以及一些数据。美东时间5月25日09：30（北京时间5月25日21：30），道指涨51.52点，或0.25%，报21，063.94点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨4.11点，或0.17%，报2，408.50点；纳指涨17.38点，或0.28%，报6，180.41点。周三美股收高，标普500指数再创历史新高，道指与纳指均创历史第二高收盘纪录。当天道指收盘上涨74.51点，或0.36%，报21，012.42点；标普指数涨5.97点，或0.25%，报2，404.39点；纳指涨24.31点，或0.40%，报6，163.02点。周三美联储公布的议息会议纪要显示央行货币政策决策者仍然下定决心要在下次会议上加息。周四原油期货价格走低，此前沙特阿拉伯石油部长法利赫（Khalid al-Falih）排除了OPEC产量协议中执行更大幅度减产行动的可能性。据路透社援引与会代表报道，石油输出国组织（OPEC）在周四的维也纳会议上已明确同意将目前的减产协议延期9个月，符合市场预期。ETX Capital资深市场分析师Neil Wilson表示：“原油期货价格波动性很大，市场密切关注OPEC维也纳会议上传出的每一个词语。迄今为止，所有的相关消息都对多头不太有利。”美国总统特朗普的出访行程同样成为市场关注的重要消息。特朗普继续海外之旅，他将先会见法国新当选的总统马克龙，随后出席北约组织（NATO）的活动。个股消息面，百思买（BBY）股价大涨，此前该公司宣布盈利超出预期，同家店面销售收入意外攀升，并提供了乐观的业绩前瞻指引。美敦力(88.08, 0.42, 0.48%)（MDT）股价上涨，该公司宣布盈利与营收均超出预期。惠普（HPQ）股价上涨，该公司在周三收盘后宣布季度盈利超出预期。荷美尔（HRL）宣布季度销售收入令人失望，称旗下Jennie-O Turkey Store店面的业绩仍将面临压力。经济数据面，美国劳工部宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加1000人，总数攀升至23.4万。四周移动平均的首次申请失业救济人数减少5750人，总数下降至235，250人。月度平均的首次申请失业救济人数已下降至1973年4月以来的最低水平。美联储官员讲话受到市场关注。今天发表讲话的联储官员包括美联储理事莱尔-布雷纳德（Lael Brainard）、圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）等。其他市场面，欧洲股市周四小幅走低。亚洲市场收高。黄金期货价格上涨。美元指数下滑。（张俊）
f	 中国证券网讯 美股三大指数24日高开。道琼斯指数开盘报20947.08点，微涨0.04%；标普500指数开盘报2401.85点，上涨0.14%；纳斯达克指数开盘报6154.18点，上涨0.25%。
f	 中国证券网讯 美股三大指数23日高开。道琼斯指数开盘报20908.67点，微涨0.07%；标普500指数开盘报2397.75点，上涨0.16%；纳斯达克指数开盘报6149.55点，上涨0.26%。
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月23日讯 5月23日消息，美股周一收高，延续了近几个交易日的反弹走势，道指收涨89.99点，涨幅为0.43%，报20894.83点，已连涨三天，创2月27日以来最长连涨天数；纳指涨49.92点，涨幅为0.82%，报6133.62点；标普500指数涨12.29点，涨幅为0.52%，报2394.02点。原因是美国总统特朗普正在继续自他上台执政以来第一次出国访问的旅程，而与此同时原油价格有所上涨。中国概念股收盘涨跌互现，京东、阿里巴巴、微博均创收盘纪录新高。百度涨1.55%报收191.69美元，京东涨1.46%报收41.66美元，阿里巴巴涨1.24%报收124.75美元，微博涨3.12%报80.75美元；三只股票涨幅超6%，其中猎豹移动上涨6.92%报收11.28美元，兰亭集势上涨6.73%报收2.38美元，搜狐涨6.7%报收49.22美元；三只股票跌幅超3%，其中人人公司跌3.27%报收7.10美元，无忧英语跌3.34%报收17.06美元，蓝汛跌4.54%报收1.05美元。 （证券时报网快讯中心） 
f	 "周三欧美股市全线下挫 纳指创11个月来最大单日跌幅中国网  　　中国网财经5月18日讯 周三欧美股市全线下挫，纳斯达克指数创下去年6月24日以来最大单日跌幅，恐慌指数VIX飙涨46%。同时，法国和德国股市均创8个月来最大单日跌幅；国际黄金期货价格连续大幅收涨近2%，触及两周高位。　　截至收盘，道指跌372.82点，跌幅为1.78%，报20606.93点；纳指跌158.63点，跌幅为2.57%，报6011.24点；标普500指数跌43.64点，跌幅为1.82%，报2357.03点。(责任编辑：刘小菲)
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月17日讯 北京时间5月17日晚间，美国三大股指全线低开，道指、纳斯达克指数跌幅近1%。具体来看，道琼斯工业指数低开173.10点，跌幅0.83%，报20806.65点。标普500指数低开19.11点，跌幅0.80%，报2381.56点。纳斯达克综合指数低开58.22点，跌幅0.94%，报6111.65点。此外，受特朗普泄密门以及涉嫌干预司法独立消息影响，避险资产全线上涨。现货黄金涨1%，突破1250美元重要阻力位，创两周新高；美元对日元短线跳水20点，跌破112关口。 （证券时报网快讯中心） 
f	 "　　周二欧美股市涨跌互现，美股呈现高位窄幅震荡态势，纳指小幅收涨，并连续第二日收创历史新高；欧股整体微幅收跌，但英国股市再创历史新高，并报收于7500点上方。地区局势动荡叠加欧元大涨，黄金反弹迎来四连阳；油价反弹未能持续，周二小幅收跌。欧元大涨，让连续疲软的美元指数加雪上加霜，美元周二惨遭三连阴。　　美国商务部周二公布的数据显示，美国4月新屋开工数下滑2.6%，至折合年率117万套(经济学家预估126万套)，为去年11月以来最低，3月份修正为120万套。数据表明，住宅建设有拖累第二季度经济增长的风险，削弱经济在第一季度疲软基础上反弹的势头。　　英国周二公布的数据显示，CPI达到了2013年秋季以来的最高水平，然而英国央行目前不太可能因此升息，英镑在当日冲高回落。　　美国石油学会(API)周二(5月16日)公布报告称，截至5月12日当周，美国原油库存意外增加88.2万桶，至5.234亿桶，增幅为3月以来最大，分析师预估为减少240万桶。库欣原油库存减少53.9万桶。
f	 纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)综合指数近期频频刷新历史高位，以苹果(142.27, -2.02, -1.40%)、亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)为代表的超大盘蓝筹股一马当先。据美国主要投资者提交的最新持仓报告，在资金大举涌入科技板块的同时，主要投资者在个股选择上显露分歧，对苹果、Snap(17.54, 0.54, 3.18%)等热门股的多空看法不一。投资者涌入科技股今年以来纳指累计上涨13%，主要衡量科技股表现的纳斯达克100指数涨幅更是高达17%。苹果、Alphabet、微软(70, 0.10, 0.14%)、亚马逊和脸谱五大权重股领跑大市，今年内的涨幅都达到两位数，股价纷纷创下历史新高。科技板块涨势汹涌，吸引资金持续流入。据最新持仓报告，第一季度美国主要投资者大举买入科技股。金融大鳄索罗斯重仓杀入，买入10.72万股阿里巴巴(134.87, -0.21, -0.16%)ADR；新建仓170万股Snap；新建仓2.96万股推特(16.67, -0.16, -0.95%)；增持微软两倍以上，持股达到1.28万股；增持脸谱股票80%至64万股；将惠普(17.35, 0.08, 0.46%)企业公司持仓从110万股增至320万股；买入23.35万股动视暴雪(58.8, -0.11, -0.19%)。知名对冲基金城堡顾问公司一季度新建仓429万股脸谱股票，价值6.1亿美元；大举增持825万股微软股票，总持仓增至831万股，总价值增至5.5亿美元；增持181万股苹果股票，较前一季度末的持仓增加80%，总持仓达到401万股，价值6.9亿美元；增持571万股动视暴雪，总持仓增至673万股，总价值增至3.35亿美元。目前脸谱、苹果都已跻身该基金五大重仓股之列。对冲基金经理勒布的第三点基金也从金融股转战科技股。去年第四季度该基金持有很大规模的金融股头寸，总持仓价值接近10亿美元。今年以来随着“特朗普交易”哑火，金融股走势回归平稳，勒布果断抛售高盛(221.81, -1.42, -0.64%)、美银美林和摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)，转而增持惠普企业公司、高通(56.82, -0.11, -0.19%)、云服务商赛富时(86, -0.27, -0.31%)等科技公司股票。除了金融股外，一些传统零售商股票也遭遇抛售。基金经理泰珀清空500万股J.C.Penney股票。活跃投资者杰夫·史密斯的Starboard价值基金清空300万股梅西百货。个股分歧凸显在大举增持科技股的同时，主要投资者在个股遴选上显露分歧。第一季度“股神”巴菲特将苹果持仓增加一倍有余，持股数量达到1.29亿股，市值接近200亿美元。目前苹果已经成为巴菲特的第三大重仓股。金融大鳄索罗斯也在第一季度建仓苹果。城堡顾问公司上季将苹果持仓从220万股增至400万股；一些苹果供应链个股同样受到青睐。价值投资界的代表人物、知名对冲基金Baupost的掌门人卡拉曼第一季度新建仓720万股Qorvo（QRVO）股票，价值5亿美元，去年Qorvo近四成的收入来自苹果。此外卡拉曼还买入520万股高通股票，价值3亿美元，后者同样是苹果重要的供应商之一。但也有一些知名投资者持不同看法。第一季度基金经理埃因霍恩的绿光资本将苹果持仓大幅削减30%，至420万股，此前苹果一直是绿光资本的头号重仓股；泰珀旗下对冲基金Appaloosa管理公司将苹果持仓削减三分之一至30万股；对冲基金界教父级人物、投资大师罗伯逊的老虎环球基金第一季度清仓17.1万股苹果股票。在即将发布iPhone十周年特别版的乐观预期下，苹果今年以来已累计上涨34%，本月初市值首次突破8000亿美元。过去一年苹果股价累计涨幅接近70%。第一季度刚刚登陆美股市场的社交软件开发商Snap也是华尔街备受争议的一只股票。Snap今年3月2日上市，发行价每股17美元，上市后的前两个交易日一度飙升至30美元，随后开始持续下挫。由于第一季度业绩逊于预期，Snap股价在上周四一日之内暴跌20%。不过据最新披露的持仓报告，多家机构投资者在第一季度买入Snap。其中，索罗斯基金管理公司买入近170万股；Appaloosa管理公司买入10万股；勒布的第三点基金买入225万股；奥奇的Och-Ziff资本管理公司买入100万股。此外，先锋基金买入670万股；全球最大资产管理公司贝莱德(420.51, -1.86, -0.44%)买入940万股；富达也是Snap最主要的投资者之一，截至第一季度末持有3340万股。据Snap发布的上市以来首份财报，该公司第一季度亏损高达22亿美元，是当季总收入的四倍多，用户增长和收入都不及市场预期。汤森路透数据显示，基于未来12个月的预期销售额计算，Snap目前的预期市销率为44倍。相比之下，脸谱的预期市销率为14倍，而谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)母公司Alphabet则仅为7倍。第一季度“股神”巴菲特将苹果持仓增加一倍有余，持股数量达到1.29亿股，市值接近200亿美元。
f	 "天天财经独家，速关注！一片质疑与惊叹声中，代表着新经济发动机的纳斯达克综合指数持续刷新历史高位。今年以来纳指累计涨幅已经达到13%。若换一个更具代表性的指标来看，主要衡量科技股表现的纳斯达克100指数已经上涨17%！这里面有“超级天团”之称的纳指五大权重股居功至伟：苹果、Alphabet、微软、亚马逊和脸谱今年内的涨幅都达到两位数，且股价纷纷创下历史新高。（图注：苹果等五大权重股走势图）科技板块涨势汹涌，吸引资金持续流入。据最新披露的持仓报告，第一季度美国主要投资人大举买入科技股。金融大鳄索罗斯重仓杀入，买入10.72万股阿里巴巴ADRs；新建仓170万股Snap股票；新建仓2.96万股推特；对微软的持股增持逾两倍至1.28万股；增持脸谱股票至64万股；将惠普企业公司持仓从110万股增至320万股；买入23.35万股动视暴雪。知名对冲基金城堡顾问公司一季度新建仓429万股脸谱股票，价值6.1亿美元；大举增持825万股微软股票，总持仓增至831万股，总价值增至5.5亿美元；增持181万股苹果股票，较前一季度末的持仓增加80%，总持仓达到401万股，价值6.9亿美元；增持571万股动视暴雪，总持仓增至673万股，总价值增至3.35亿美元。目前脸谱、苹果都已跻身该基金五大重仓股之列。对冲基金经理丹·勒布的第三点基金（Third Point）也从金融股转战科技股。去年第四季度该基金持有很大规模的金融股头寸，总持仓价值接近10亿美元。今年以来“特朗普交易”哑火，金融股在借助大选东风暴涨了一波之后回归平稳走势，丹·勒布果断在第一季度抛售了高盛、美银美林和摩根大通等持仓，转而增持惠普企业公司、高通、云服务商Salesforce等科技公司股票。值得注意的是，在资金大举涌入科技板块的同时，主要投资人在个股遴选上显露分歧。中国证券报（公众号：xhszzb）记者梳理出三只热门科技股的持仓变动，希望能给您的投资提供一些参考。热门股一：苹果要说过去一个季度哪家公司最吸引华尔街目光，苹果无疑拔得头筹。在即将发布iPhone十周年特别版的乐观预期下，苹果股价持续创新高，今年以来累计涨幅高达34%，绝对是驱动美股走高的最大动力。本月初苹果市值首次突破8,000亿美元。苹果过去一年股价走势：据财经资讯提供商FactSet的数据，进入5月以来华尔街分析师合计已将苹果目标价上调近30次。目前华尔街投行Drexel Hamilton的分析师布莱恩·怀特对苹果股价预期最为乐观，将未来12个月目标价从每股185美元上调至202美元。如果这一预期实现，苹果将成为美股市场上首个市值突破1万亿美元的上市公司。“股神”的“加持”为苹果的表现填上最好的注解。据13F持仓报告，截至3月31日，巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司持有1.29亿股苹果股票，市值接近200亿美元。这一持仓数量较去年底增长了一倍以上，市值几乎是去年底持仓市值的近三倍！目前苹果已经成为巴菲特的第三大重仓股。第一季度巴菲特十大重仓股仓位调整：巴菲特首次披露对苹果的持仓是在2016年5月，具体的仓位变化是：2016年第一季度买入980万股；第二季度增持540万股；第四季度继续大幅加仓近三倍，截至2016年底共持有5740万股；今年第一季度增至1.3亿股。值得一提的是，巴菲特大举买入苹果时，苹果股价正处于低谷之中：2015年5月到2016年5月期间，苹果股价大幅下跌了逾30%。但2016年5月迄今的过去一年中，苹果股价急速上涨，累计涨幅接近70%！除了“股神”外，金融大鳄索罗斯也在第一季度建仓苹果，少量买入1400股。此外，一些苹果供应链个股也受到追捧。价值投资界的代表人物、知名对冲基金Baupost的掌门人塞思·卡拉曼第一季度新建仓720万股Qorvo（QRVO）股票，价值5亿美元，后者2016财年近四成的收入来自苹果，此外卡拉曼还买入520万股高通股票，价值3亿美元，后者同样是苹果重要的供应商之一。Qorvo股价第一季度大涨近30%：在巴菲特和索罗斯双双投下“信任票”的同时，也有一些知名投资人对苹果持不同看法。第一季度大卫·埃因霍恩的绿光资本将苹果持仓大幅削减30%，至420万股，此前苹果一直是绿光资本的头号重仓股。大卫·泰珀旗下对冲基金Appaloosa管理公司第一季度将苹果持仓削减三分之一，至30万股。对冲基金界教父级人物、投资大师朱利安·罗伯逊的老虎环球基金第一季度清仓17.1万股苹果。热门股二：Snap3月初在美股市场IPO的Snap无疑是今年最受关注的新股。最新持仓报告显示，多家机构投资者在第一季度买入Snap股票，这推动该公司股价在15日大幅上涨逾8%，创下3月初上市以来的第三大单日涨幅。索罗斯麾下对冲基金索罗斯基金管理公司第一季度买入近170万股Snap股票；大卫·泰珀的Appaloosa管理公司买入10万股；丹·勒布的第三点基金买入225万股；丹尼尔·奥奇的Och-Ziff资本管理公司买入100万股。此外，Vanguard买入670万股；全球最大资产管理公司贝莱德买入940万股；富达也是Snap最主要的投资人之一，截至第一季度末持有3340万股。Snap今年3月2日上市，发行价每股17美元，上市后的前两个交易日股价一度飙升至30美元，随后开始持续下挫。由于第一季度业绩逊于预期，Snap股价在上周四更是一日之内暴跌20%。据Snap发布的上市以来首份财报，该公司第一季度亏损高达22亿美元，是当季总收入的四倍多，用户增长和收入都显著不及市场预期。汤森路透数据显示，基于未来12个月的预期销售额计算，Snap目前的预期市销率为44倍。相比之下，脸谱的预期市销率为14倍，而谷歌母公司Alphabet则仅为7倍。先于Snap上市的另外两家社交网络服务商脸谱和推特，IPO后的股价表现各有千秋。作为全球最大的社交网络平台，脸谱与2012年5月登陆纳斯达克市场，上市首日股价基本与发行价持平，而在一周后，其股价就已经较发行价下跌30%，三个月后股价较发行价腰斩。但目前，脸谱股价较发行价已上涨300%，最新市值近4350亿美元。推特在2013年11月上市，首日股价较发行价暴涨73%，此后两年股价一直高于发行价。但随着市场对推特用户增长的担忧日趋加剧，该公司股价自2015年开始大幅走低，目前股价较发行价低逾50%。Snap会是下一个脸谱，还是下一个推特呢？热门股三：动视暴雪对游戏玩家来说，动视暴雪（纳斯达克交易代码：ATVI）的名字可谓如雷贯耳，这家公司也是今年以来华尔街热门股中的佼佼者。第一季度索罗斯基金管理公司买入23.35万股动视暴雪；对冲基金城堡顾问公司大幅增持571万股，截至3月31日的总持仓达到673万股，总价值增至3.35亿美元。受视频游戏业务火爆的带动，今年以来动视暴雪（纳斯达克交易代码：ATVI）股价大涨56%，在标普500成分股涨幅榜上位居前列。该公司过去五年的股价累计涨幅高达360%，目前市值超过420亿美元。作为全球最大的游戏开发商和发行商之一，动视暴雪的作品畅销全球，旗下拥有包括《使命召唤》、《魔兽世界》等在内的多个大IP，其中自2003年开始发行的系列游戏《使命召唤》零售版全球总销量已经超过2亿部，合计创收超过150亿美元。2016年全年，动视暴雪的总营收达到66.1亿美元，较前一年大幅增长42%。销售增长主要得益于去年推出的新游戏《守望先锋》（Overwatch）大获成功，这款游戏已迅速成为全球最受欢迎的电子竞技游戏之一。事实上不止是动视暴雪，今年以来全球主要游戏商股价普遍表现抢眼。美国上市的游戏商中，Take-Two互动软件今年以来上涨35%，艺电上涨42%。在美上市中概股中，网易今年以来上涨30%，该公司的游戏收入占总收入的73.3%；畅游上涨50%，该公司游戏收入占总收入的九成以上。推荐阅读➤任泽平、姜超、徐彪、王胜、王涵五位首席大咖齐聚为A股“打鸡血”！➤逃离“绝对顶”的债市会否重演“2013悲剧”？拐点信号何时到来？【本文来自微信公众号“中国证券报”】
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月16日讯 北京时间5月16日晚间，美国股市三大股指集体高开，标普500指数、纳斯达克指数均再度创出历史新高。具体来看，道琼斯工业指数高开36.66点，涨幅0.17%，报21018.60点。标普500指数高开3.08点，涨幅0.13%，突破2404.05点，刷新纪录高位至2405.40点。纳斯达克综合指数高开8.79点，涨幅0.14%，突破6153.04点，刷新纪录高位至6158.47点。最新数据显示，美国4月工业产出环比增长1%，为2014年2月以来新高。美国4月制造业产出环比增长1%，预期为0.4%。分析指出，美国4月工业产出创2014年2月以来最新高，主要受益于采矿与公用事业部门增长。制造业产出增长则主要得益于汽车及零部件部门创下2015年7月以来最大增长。全球经济增长前景改善，表明商业对投资更加开放，加之坚实的就业市场为消费需求提供支撑，预计未来数月工业产出、制造业产出将维持强劲势头。 （证券时报网快讯中心） 
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月16日讯 5月16日消息，周一美股收高，道指收涨85.33点，涨幅为0.41%，报20981.94点；纳指涨28.44点，涨幅为0.46%，报6149.67点；标普500指数涨11.42点，涨幅为0.48%，报2402.32点。纳指和标普500指数再度刷新历史纪录。科技与能源板块领涨。俄罗斯与沙特能源部长发表评论后，原油期货价格大幅上涨。 （证券时报网快讯中心） 
f	 "　　布局美股领先企业 易方达纳指100指数基金正发行　　近期美国经济整体表现向好。2017年一季度的数据显示，纳斯达克指数、标准普尔500指数以及道琼斯指数的累计涨幅分别达到9.8%、5.5%和4.6%，其中纳斯达克指数涨幅领先。　　为满足境内投资者海外资产配置的需求，易方达基金目前正在发行纳斯达克100指数基金（QDII-LOF），投资者可在国内以美元或人民币购买。其中，美元份额（基金代码：003722）发行期为4月24日-6月16日，人民币份额（基金代码：161130）发行期为5月2日-6月16日，该基金将跟踪纳斯达克100指数。　　布局领先企业　　纳斯达克100指数于1985年1月31日设立，现已成为反映美国股票市场走势的三大指数之一。该指数选取的是在纳斯达克交易所上市的、市值最大的100只美国国内及国际非金融行业股票，代表了包括计算机硬件与软件、电信、零售、生物科技在内的主要产业的整体表现。　　目前，与美股另外两大指数道琼斯和标普500相比，纳斯达克100指数不仅以回报高、波动率低且投资效率高著名，而且包含了全球市值大、流动性好的国际非金融类机构。　　该指数成份股涵盖了全球市值最大的五家公司，依次为苹果、谷歌母公司Alphabet、微软、亚马逊、Facebook，还包括了英特尔、特斯拉、AMGen、卡夫食品等在内全球顶尖的科技、汽车、生物制药、食品公司，以及百度、网易、京东等中概股。目前，该指数成份股市值约为7.2万亿美元。　　受全球科技革命和消费升级的推动，信息技术、可选消费（电商及高科技消费品）、生物医药行业迅速发展，成长为纳斯达克100指数的三大权重行业，占比分别为53.91%、24.57%、10.94%。　　丰富的海外指数基金管理经验　　从全球股市来看，美股总市值全球领先，占全球股市总市值的近40%，美股有望成为国内投资者境外投资的主流资产配置选择之一。　　据纳斯达克官网数据显示，该指数过去十年复合盈利增长率在15%左右。自发布三十余年以来，该指数较初始点位涨幅累计达到4200%，涨幅均高于同期道琼斯指数和标普500指数。　　美联储5月FOMC议息会议维持基准利率不变，并表示，一季度美国经济增速放缓只是暂时现象，释放偏鹰派信号，也将市场对6月加息的预期大幅提升。此外，美股企业的第一季度财报表现强劲，有数据显示，在已经公布了财报的公司中，有75%以上的盈利超出预期。　　众禄研究中心认为，特朗普的减税方案推动美股再次走高，美国经济的稳步复苏对美股构成支撑，这或只是一个开始，未来特朗普的相关刺激政策或推动美股继续走强。　　值得注意的是，易方达纳斯达克100指数基金提供人民币和美元双币种交易模式，为投资者提供交易便利。该基金成立后，人民币份额拟于深交所上市交易，上市后将支持二级市场T+0交易，资金周转率更高。　　易方达基金有丰富的海外指数基金管理经验和领先的海外基金资产规模。自2016年11月相继推出易方达标普500指数基金（161125）、易方达标普医疗保健指数基金（161126）、易方达标普生物科技（161127）和易方达标普科技指数基金（161128）。目前，这些产品都取得了不错的收益。Wind数据显示，2016年底易方达旗下海外基金规模为126.45亿元（剔除联接基金重复计算部分），行业排名前列。　　（文/秦川）
f	 新浪美股 北京时间16日凌晨讯美股周一收高，标普500指数与纳指再创历史新高。能源与银行板块领涨。俄罗斯与沙特能源部长建议将减产协议延期至2018年3月，推动油价收高。美东时间5月15日16：00（北京时间5月16日04：00），道指涨85.33点，或0.41%，报20，981.94点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨11，42点，或0.48%，报2，402.32点；纳指涨28.44点，或0.46%，报6，149.67点。周一早间，科技股权重的纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)综合指数最高上涨至6，153.04点，标普500指数最高上涨至2，404.05点，均创盘中新高。科技股的上涨在很大程度上应该归功于Facebook(150.64, 0.84, 0.56%)与谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet。标普500指数中的能源板块领涨。受到原油期货价格大幅上涨推动，能源股普遍上扬。周一早间，纽约商业交易所6月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨2.7%，报49.15美元/桶。此前俄罗斯能源部长诺瓦克与沙特石油部长法利赫表示，俄罗斯与沙特两国同意将减产协议时间延长到2018年3月份。Glenmede投资策略主管Jason Pride表示：“尽管如此，美国原油产量的提高将使油价的上涨受到限制。我们的预测是，由于美国的页岩油生产商将能帮助满足原油需求的增长，油价将维持在50-70美元/桶的区间。”受到法利赫与诺瓦克的讲话推动，追踪标普能源板块表现的能源行业ETF Energy Select Sector SPDR Fund （XLE）上涨1.2%。道指成分股强生(134.35, 1.31, 0.98%)（JNJ）与高盛(221.81, -1.42, -0.64%)（GS）股价攀升。思科(31.63, 0.05, 0.16%)（CSCO）成为道指30成分股中的领涨者，此前发生的大规模网络攻击事件令网络安全类股普遍上涨。上周五一款名为“想哭”的勒索软件攻击了全球100多个国家的超过20万台电脑。该电脑病毒锁定了许多汽车生产厂、医院与学校的电脑系统。据路透社报道，美国总统特朗普已命令美国国家安全顾问Tom Bossert在周五晚间召开安全会议，评估此次网络攻击带来的威胁。美国白宫表示：全球有150个国家、30万台设备受“想哭”勒索病毒袭击；已支付的赎金不到7万美元，没有出现支付赎金后数据被修复的情况；我们不知道谁是勒索病毒的幕后策划；司法部正在考虑联邦调查局局长人选。PureFunds ISE网络安全ETF（HACK）上涨超过3%，创今年最大当日涨幅。与此同时，朝鲜在周末宣称该国已经试射了能搭载核弹头的新型导弹。不过美国军方的太平洋司令部周日表示，朝鲜发射的导弹“不符合洲际弹道导弹”的特征，韩国军方对朝鲜宣称的“再入大气层”技术新进展不屑一顾。但无论如何，投资者似乎并未受到上述因素的影响。经济数据才能使未来3到6个月的市场受到威胁。也就是说，市场现在就像躲在特氟龙护罩之下，几乎不会受到其他因素的影响。”其他市场面，泛欧绩优300指数收涨0.01%，报1555.54点；英国富时100指数收涨0.2%；法国CAC 40指数收涨0.1%；德国DAX 30指数收涨0.2%。纽约商业交易所6月份交割的黄金期货价格上涨2.30美元，或0.2%，收于1230美元/盎司。纽约商品交易所6月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨1.01美元，或2.1%，收于48.85美元/桶。ICE布伦特7月原油期货实盘价格周一收涨0.98美元，涨幅1.93%，报51.82美元/桶。
f	 新浪美股 北京时间15日凌晨讯美股周一午盘继续上扬，标普500指数与纳指再创历史新高。科技与能源板块领涨。俄罗斯与沙特能源部长发表评论后，原油期货价格大幅上涨。美东时间5月15日13：48（北京时间5月16日01：48），道指涨84.77点，或0.41%，报0.41点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨10.59点，或0.44%，报2，401.49点；纳指涨21.82点，或0.36%，报6，143.05点。周一早间，科技股权重的纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)综合指数最高上涨至6，153.04点，标普500指数最高上涨至2，404.05点，均创盘中新高。科技股的上涨在很大程度上应该归功于Facebook(150.64, 0.84, 0.56%)与谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet。标普500指数中的能源板块领涨。受到原油期货价格大幅上涨推动，能源股普遍上扬。周一早间，纽约商业交易所6月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨2.7%，报49.15美元/桶。此前俄罗斯能源部长诺瓦克与沙特石油部长法利赫表示，俄罗斯与沙特两国同意将减产协议时间延长到2018年3月份。Glenmede投资策略主管Jason Pride表示：“尽管如此，美国原油产量的提高将使油价的上涨受到限制。我们的预测是，由于美国的页岩油生产商将能帮助满足原油需求的增长，油价将维持在50-70美元/桶的区间。”受到法利赫与诺瓦克的讲话推动，追踪标普能源板块表现的能源行业ETF Energy Select Sector SPDR Fund （XLE）上涨1.2%。道指成分股强生(134.35, 1.31, 0.98%)（JNJ）与高盛(221.81, -1.42, -0.64%)（GS）股价攀升。思科(31.63, 0.05, 0.16%)（CSCO）成为道指30成分股中的领涨者，此前发生的大规模网络攻击事件令网络安全类股普遍上涨。上周五一款名为“想哭”的勒索软件攻击了全球100多个国家的超过20万台电脑。该电脑病毒锁定了许多汽车生产厂、医院与学校的电脑系统。居路透社报道，美国总统特朗普已命令美国国家安全顾问Tom Bossert在周五晚间召开安全会议，评估此次网络攻击带来的威胁。PureFunds ISE网络安全ETF（HACK）上涨超过3%，创今年最大当日涨幅。与此同时，朝鲜在周末宣称该国已经试射了能搭载核弹头的新型导弹。不过美国军方的太平洋司令部周日表示，朝鲜发射的导弹“不符合洲际弹道导弹”的特征，韩国军方对朝鲜宣称的“再入大气层”技术新进展不屑一顾。但无论如何，投资者似乎并未受到上述因素的影响。经济数据才能使未来3到6个月的市场受到威胁。也就是说，市场现在就像躲在特氟龙护罩之下，几乎不会受到其他因素的影响。”其他市场面，泛欧绩优300指数收涨0.01%，报1555.54点；英国富时100指数收涨0.2%；法国CAC 40指数收涨0.1%；德国DAX 30指数收涨0.2%。（张俊）
f	 本周，标普500指数报2390.90点，道琼斯工业平均指数报20896.61点，纳斯达克综合指数报6121.23点，再创收盘纪录新高。本周，标普500指数累跌0.4%，道指累跌0.5%，纳指累涨0.3%。WTI6月原油期货收涨0.01美元，涨幅0.02%，报47.84美元/桶，本周累涨约3.5%、结束之前连跌三周的颓势。布伦特6月原油期货收涨0.07美元，涨幅0.14%，报50.84美元/桶，本周累涨约3.6%。COMEX6月黄金期货收涨3.50美元，涨幅0.3%，报1227美元/盎司，最近三个交易日累涨0.95%，本周累涨不到0.1%。
f	 "    中证网讯 （记者 常仙鹤）近期，美股表现强劲，美国三大股指中，道琼斯指数再次站上21000点，纳斯达克指数和标普500指数齐创历史新高，美股等海外市场亦成为境内许多投资者关注热点，而目前正在发行的易方达纳斯达克100指数基金（QDII-LOF）也成为投资者借道海外投资抢抓优质美股红利的新机遇。该基金的美元份额和人民币份额正在发售中，投资者可于6月16日之前在国内以美元或人民币购买。　　据悉，易方达纳斯达克100指数基金以纳斯达克100指数为跟踪标的，纳斯达克100指数做为纳斯达克市场的主要指数之一，目前也迭创新高，其100只成分股均具有高科技、高成长和非金融的特点，既涵盖了苹果、谷歌、微软、脸谱和亚马逊等耳熟能详的全球高科技巨头，也包括了特斯拉、AMGen、卡夫食品等全球顶尖的汽车、生物制药、食品公司，以及百度、网易、京东等中概股，可以说集合了全球范围的优质股票。　　纳斯达克100指数所涵盖的众多科技龙头对美股的强劲表现功不可没。数据统计显示，截至5月9日，苹果、谷歌、微软、脸谱和亚马逊今年以来的股价涨幅分别高达33.61%、27.91%、11.81%、30.80%和27.06%。上周末结束的伯克希尔股东大会上，股神巴菲特对以谷歌、亚马逊等为代表的高科技、高成长性股票赞赏有加。而早在2016年上半年，长期坚持不买科技股的巴菲特更是大手笔买入了苹果公司股票，而苹果市值也在2017年5月突破了8000亿美元。　　据了解，易方达纳斯达克100指数基金提供人民币和美元双币种交易模式，为投资者提供交易便利。该基金成立后，人民币份额拟于深交所上市交易，上市后将支持二级市场T+0交易，资金周转率更高。　　易方达基金有丰富的海外指数基金管理经验和领先的海外基金资产规模，业绩表现优异。数据统计显示，截至5月8日，易方达中证海外中国互联网50(QDII-ETF)、易方达标普消费品指数增强美元现汇份额(QDII)、易方达标普信息科技指数美元现汇份额(QDII)今年以来收益率分别为18.24%、14.07%、11.18%。
f	 新浪美股讯 北京时间13日凌晨，美股周五收盘涨跌不一，但道指与标普500指数结束了连续三周上涨趋势，纳指录得连续第四周上扬。市场仍在斟酌FBI局长突遭解职、好坏参半的零售企业财报以及大多强劲的经济数据等。市场仍在评估特朗普意外解聘FBI局长科米事件蕴含的政治不确定性。美东时间5月12日16：00（北京时间5月13日04：00），道指跌22.81点，或0.11%，报20，896.61点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌3.54点，或0.15%，报2，390.90点；纳指涨5.27点，或0.09%，报6，121.23点。全周道指累计下跌0.6%，标普500指数累计下跌0.4%，纳指累计上涨0.3%。Cognios Capital首席投资官Jonathan Angrist表示：“谁当FBI局长对市场没有影响，但它却谜局的一部分。特朗普突然解聘FBI局长带来了许多政治混乱，显然此事导致市场出现不确定性与困惑。对我而言，这意味着股市的波动性将会更高。要知道全球性的不确定性因素本来就已经够高的了。”在FBI局长詹姆斯-科米在本周初期突然被解职之后，投资者仍在担心美国总统特朗普推行其刺激经济增长政策的能力。连日来，美国联邦调查局局长科米去职风波持续发酵，不仅把关于特朗普竞选团队与俄罗斯关系的调查送上风口浪尖，也加深公众对特朗普政府的疑虑，对特朗普政府执政稳定性构成冲击。在美国全国广播公司（NBC）11日播放的总统访谈中，特朗普说他在决定解除科米职务时，考虑到了联邦调查局正在进行的“通俄门”调查，并且不论司法部有无明确建议，他都会解除科米职务。特朗普还在访谈中再度否认他的竞选团队与俄罗斯有任何关系，声称“通俄门”纯属虚构，是民主党为败选找借口，希望这一调查能“绝对得当地完成”。他同时尖锐指责科米“爱卖弄、好出风头”，把联邦调查局的信誉置于危险境地。9日解除科米职务时，白宫声明称特朗普是根据司法部“明确建议”作出这一决定的，并同时公开了司法部所建议的解职理由——对希拉里“邮件门”调查的处理犯了严重错误。次日副总统彭斯和白宫新闻发言人都公开否认科米去职与“通俄门”调查有关。美国媒体普遍认为，特朗普政府说法前后不一，加深公众对白宫的疑虑。经济数据面，美国4月零售销售增长0.4%。3月零售销售从原先公布的下降0.2%上修为增长0.1%。扣除汽车与汽油后的4月零售销售环比增长0.3%、同比增长3.7%。另一份数据表明，美国4月消费者价格指数（CPI）增长0.2%，核心CPI增长0.1%。4月CPI同比增长2.2%，低于2.4%的3月同比增幅。扣除食品与能源价格不计，4月份的核心CPI增长1.9%。零售销售与CPI通货膨胀数据备受关注，因为他们可能影响到美联储的货币政策计算。IG首席市场策略师Chris Weston表示：“这两项数据都有能力左右美元汇率，可能影响到6月联邦公开市场委员会（FOMC）的立场。”美联储官员讲话继续受到关注。今天发表讲话的联储官员包括芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯、费城联储行长帕特里克-哈克等。埃文斯表示，若通胀前景面临更多不确定性，今年再加息一次也是可以的；若今年美联储继续加息再超过两次将感到惊讶；特朗普税改具有实质意义，但可能通不过；随着一些新任地区联储主席的任命，预计美联储未来将有“不同的”关注重点。费城联储银行行长哈克表示，预计美联储在下次加息后可能开始收缩资产负债表，“下次加息前后”是个合适的时间开始结束再资。不过他也表示，“在我看来，两次加息之后会更好”。哈克称，已经开始见到薪资增长加速，有些特定工种出现巨大的薪资压力。居民财务改善而且“消费一直是本轮复苏过程中的超级明星”，“目前特定的高技能岗位劳动力市场非常紧俏”。“情况看上去不错。我们现在基本上处于正常水平，从经济实力来看，我仍然认为今年再加息两次是合适的，”哈克说，通胀处于到年底稳定在2%目标的正轨上，料到明年底失业率最低会降至4.2%。个股消息面，J.C． Penney（JCP）股价走低，此前该公司宣布同家店面销售收入下跌幅度超出预期。油服企业Tidewater（TDW）股价重挫，该公司表示预计将在5月17日申请破产。阿斯利康(34.54, 0.43, 1.26%)（AZN）股价攀升，该公司宣布其试验性癌症药物Imfinzi在晚期试验中取得了积极的效果。礼来(81.88, -0.17, -0.21%)制药（LLY）股价上涨，该公司治疗偏头痛的试验性药物在晚期实验中达到了主要目标。其他市场面，亚洲市场涨跌不一。中国上证综合指数收高0.7%。泛欧绩优300指数收涨0.24%，报1553.83点；英国富时100指数收涨0.6%；法国CAC 40指数收涨0.3%；德国DAX 30指数收涨0.4%。纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格上涨3.50美元，或0.3%，收于1227.70美元/盎司。本周黄金期货价格累计上涨不到0.1%，但扭转了此前连续两个星期录得下跌的趋势。本周WTI期货累计上涨约3.5%，布伦特原油累涨约3.6%。最近几天以来，OPEC官员暗示减产协议可能延长到2018年，并且有可能加大减产力度，并称土库曼斯坦与埃及等国家可能成为减产协议的最新参与者。这些言论都令周五油价得到支撑。
f	 近期，美股表现强劲，美国三大股指中，道琼斯指数再次站上21000点，纳斯达克指数和标普500指数齐创历史新高，美股等海外市场亦成为境内许多投资者关注热点，而目前正在发行的易方达纳斯达克100指数基金（QDII-LOF）也成为投资者借道海外投资抢抓优质美股红利的新机遇。该基金的美元份额（基金代码：003722）和人民币份额（基金代码：161130）正在发售中，投资者可于6月16日之前在国内以美元或人民币购买。据悉，易方达纳斯达克100指数基金以纳斯达克100指数为跟踪标的，纳斯达克100指数做为纳斯达克市场的主要指数之一，目前也迭创新高，其100只成分股均具有高科技、高成长和非金融的特点，既涵盖了苹果、谷歌、微软、脸谱和亚马逊等耳熟能详的全球高科技巨头，也包括了特斯拉、AMGen、卡夫食品等全球顶尖的汽车、生物制药、食品公司，以及百度、网易、京东等中概股，可以说集合了全球范围的优质股票。纳斯达克100指数所涵盖的众多科技龙头对美股的强劲表现功不可没。数据统计显示，截至5月9日，苹果、谷歌、微软、脸谱和亚马逊今年以来的股价涨幅分别高达33.61%、27.91%、11.81%、30.80%和27.06%。上周末结束的伯克希尔股东大会上，股神巴菲特对以谷歌、亚马逊等为代表的高科技、高成长性股票赞赏有加。而早在2016年上半年，长期坚持不买科技股的巴菲特更是大手笔买入了苹果公司股票，而苹果市值也在2017年5月突破了8000亿美元。据了解，易方达纳斯达克100指数基金提供人民币和美元双币种交易模式，为投资者提供交易便利。该基金成立后，人民币份额拟于深交所上市交易，上市后将支持二级市场T+0交易，资金周转率更高。易方达基金有丰富的海外指数基金管理经验和领先的海外基金资产规模，业绩表现优异。数据统计显示，截至5月8日，易方达中证海外中国互联网50（QDII-ETF）、易方达标普消费品指数增强美元现汇份额（QDII）、易方达标普信息科技指数美元现汇份额（QDII）今年以来收益率分别为18.24%、14.07%、11.18%。
f	 新浪美股 北京时间11日晚讯 美股期指周四盘前小幅走跌，预示着美股今日可能小幅低开，纳指延续此前连续四天收创历史最高的步伐可能暂时停止，但鉴于跌幅轻微，纳指继续高歌猛进的可能性依然存在。上市后发布第一份季报的Snap(17.54, 0.54, 3.18%)chat母公司Snap Inc．（SNAP）股价重跌20%以上，昨晚该公司宣布亏损22亿美元。北京时间20：20，纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)100指数期货下跌12.88点，报5662.62点，跌幅为0.23%；道指期货跌27.0点，报20866.0点，跌幅为0.13%；标普500指数期货跌4.50点，报2390.75点，跌幅为0.19%。周三纳斯达克综指连续四天收于历史最高位，上涨0.1%，收于6，129.14点。标普500指数高收0.11%，道指低收0.16%。周四油价上涨，但没有对主要期指形成有力支撑。油价目前上涨约1.3%，延续周三的涨势，昨日的数据显示美国的原油库存出现去年12月以来最低的周度间下滑。（立悟/编译）
f	 市场对特朗普解除FBI局长科米职位事件反应平淡。周三美股收盘涨跌不一，纳指涨0.14%，实现了五连涨，并且是今年第31次刷新历史纪录，而道指收盘微跌0.16%。Snap一季报逊预期，盘后暴跌逾23%。英伟达一季度营收胜预期，股价大涨18%。美国原油库存上星期大幅减少，纽油大涨3.2%，创五个月来最大升幅。A股尾盘跳水，沪综指午后跌幅扩大，保险、银行等金融股护盘，沪综指以全日低点3，052.78点收市，跌0.9%，录近7个月低；深成指收跌1.3%；创业板收跌1.73%，刷新20个月新低。两市全日成交额为4，024亿元人民币，按日增加16%。港股方面，恒指突破25，000点，可惜受A股拖累，收市前升幅收窄，腾讯（700.HK）创新高后倒跌，内险龙头中国平安(50.15, 0.00, 0.00%)（2318.HK）领涨蓝筹，升近4%收市，成交量方面，接近千亿成交，显示市场投资气氛开始转好，若下一阶段恒指维持在25，000点上方震荡，相信个股炒作又会涌现。ADR港股比例指数报25，155，较周三恒指收市升140点或0.56%。恒指昨大成交站上25，000点，短期内仍未超买，料今日将上试昨日高位25，164点。昨日油价大幅反弹，今日可关注油股，另外，华能新能源(2.38, -0.04, -1.65%)（958.HK）等多家企业配售亦可关注。交易焦点方面，通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)（698.HK）公布，主要股东Landmark Worldwide Holdings Limited拟透过部分第二配售，配售最多约3.87亿股，占已发行股本约6.4%。通达集团走势始终强劲，但要留意之后上述消息的配售细节，若折让配售会有机会短期内改变该股的走势，留意今日股价表现会否有提前反映的意味。但从基本面方面考虑，该公司本年首季表现靓丽，公司收入17.8亿元，同比上升30.5%，增长主要来自手机分部，手机分部的收益比去年同期上涨41%。另外，通达集团作为仅有的几家能够生产3D玻璃外壳的厂商，将会受到今后趋势需求所带来正面积极的影响，建议投资者将该股列入为长期观察名单。
f	 "　　中国证券网讯 纽约股市三大股指１０日涨跌不一，其中纳斯达克综合指数再创收盘新高。　　新华社11日消息，公司方面，美国华特迪士尼公司９日收盘后公布的第二财季财报（截至今年４月１日）显示，当季公司收入１３３．３６亿美元，摊薄后每股盈利１．５０美元，不及市场预期。迪士尼股价１０日下跌２．１５％，收于每股１０９．６６美元。　　财报方面，汤森路透最新预计标普５００成分股公司今年第一季度盈利同比上升１４．６％，营业收入同比上升７．３％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有８９％的公司公布今年第一季度财报，其中７５．３％的公司盈利情况好于市场预期，６３．４％的公司营业收入高于市场估值。　　此外，市场继续关注美联储未来加息时点和节奏。芝加哥商品交易所（ＣＭＥ）最新数据显示，目前市场对美联储６月加息的预期为８７．７％。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌３２．６７点，收于２０９４３．１１点，跌幅为０．１６％。标准普尔５００种股票指数上涨２．７１点，收于２３９９．６３点，涨幅为０．１１％。纳斯达克综合指数上涨８．５６点，收于６１２９．１４点，涨幅为０．１４％。
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月11日讯 5月11日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周三美股收盘涨跌不一，道指收跌32.67点，跌幅为0.16%，报20943.11点；纳指涨8.56点，涨幅为0.14%，报6129.14点，纳指连续4日创收盘纪录，今年第31次收于历史新高；标普500指数涨2.71点，涨幅为0.11%，报2399.63点。分析认为，投资者正在权衡新的数据与财报。市场对特朗普解除FBI局长詹姆斯-科米职位事件反应平淡。 （证券时报网快讯中心） 
f	 新浪美股讯 北京时间11日凌晨，美股周三收高，标普500指数创历史新高，纳指连续第四日刷新最高收盘纪录。投资者正在权衡新的数据与财报。市场对特朗普解除FBI局长科米职位事件反应平淡。市场对特朗普解除FBI局长科米职位事件反应平淡。美东时间5月10日16：00（北京时间5月11日04：00），道指跌32.67点，或0.16%，报20，943.11点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨2.71点，或0.11%，报2，399.63点；纳指涨8.56点，或0.14%，报6，129.14点。美国白宫9日宣布，总统特朗普当天根据司法部建议，即时终止并解除了联邦调查局（FBI）局长詹姆斯-科米的职务。这一消息震动美国朝野。市场对解雇科米的消息反应平淡，因为大多数投资者都认为税改计划将在某一时刻完成。Boston Private Wealth首席市场策略师Robert Pavlik表示：“共和党有些紧张，但到今天结束的时候，他们大多数都希望税改计划得到通过。但如果税改计划不能通过的话，我们就会有麻烦了。”白宫当天发表声明说，特朗普的决定是基于司法部长塞申斯和副部长罗森斯坦的明确建议作出的。特朗普本人当天已通知科米，白宫将立即开始寻找新的联邦调查局局长人选。白宫声明没有说明解除科米职务的原因。科米2013年被奥巴马总统任命为联邦调查局局长，任期10年。据报道，科米主导了就“与俄罗斯关系”问题对特朗普的调查，白宫和克里姆林宫都对此表示否认。同时，在2016年总统选举中输给特朗普的希拉里-克林顿也指责科米在选举前10天散布有关对她开展新调查的未经证实的消息，从而造成了她的败选。Hantec Markets分析师Richard Perry表示，市场对特朗普解除科米职位的第一反应是“增持避险产品”，所以黄金与日元走强，“股市小幅下跌。”他称，股市与避险资产此消彼涨的状况显示出“市场仍然担心特朗普是一位不可预测的总统”，尽管这些反应可能只是暂时性的，而不大可能持续影响市场方向。周二标普500指数收跌0.1%，道指收跌0.2%，纳指上涨0.3%。美联储官员讲话受到市场关注。今日发表讲话的美联储官员包括波斯顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）等。罗森格伦敦促他的美联储同事今年再加息三次，并考虑在下一次加息后开始收缩美联储资产负债表，以避免造成“经济过热”。罗森格伦表示，他与接受“蓝筹经济指标”（Blue Chip Economic Indicators）调查的大多数经济学家一样，都预计未来一年的经济增长将超过潜在增长水平，并推动失业率进一步降至最低可持续发展水平之下。4月份美国失业率下降至4.4%，已经低于他对充分就业时4.7%的失业率预估。罗森格伦周三在佛蒙特州南伯灵顿发表演讲的讲稿中表示：“这将是不可持续的、过冲的步伐，并为目前正在进行的货币政策正常化进程继续推进提供了重要的理由。美国劳工部宣布，美国4月进口价格指数上涨0.5%，出口价格指数上涨0.2%。个股消息面，Abercrombie & Fitch（ANF）股价大涨，此前路透社报道称该公司正在寻找收购意向。Mylan NV（MYL）股价上涨，该公司宣布第一财季盈利超出预期，但营收不及预期。时尚饰品生产商Fossil Group（FOSL）与网络点评服务提供商Yelp（YELP）股价重挫，二者均公布了令人失望的业绩报告。Priceline Group（PCLN）股价下跌，该公司在周二收盘后公布了疲软的第二财季业绩展望。娱乐业巨头迪士尼(105.51, -0.47, -0.44%)（DIS）股价重挫，此前该公司宣布盈利超出预期，但营收低于目标。图形处理芯片生产商英伟达（NVDA）股价大涨，该公司在周二收盘后宣布盈利超出预期。美国艺电(110.51, -0.02, -0.02%)（EA）股价上涨，该公司宣布盈利超出预期。特斯拉(371.4, -3.94, -1.05%)CEO马斯克（Elon Musk）美东时间周三早间表示，特斯拉公司将从2017年开始向美国消费者提供太阳能屋顶瓦片。特斯拉将从周三下午开始接受屋瓦订单。马斯克宣称，这种屋瓦比普通屋瓦更经久耐用；如果把节省的电费算进去，它比普通屋瓦更便宜。马斯克通过多条推特(16.67, -0.16, -0.95%)信息发布了上述计划，他还表示特斯拉公司将在周三下午披露更多信息。这种屋瓦将太阳能转化为电能。特斯拉公司表示，最先提供的将是“黑色玻璃平板”与“纹理型”屋瓦，半年内该公司还将推出“托斯卡纳”与“法式板岩”等新款产品。其他市场面，周三亚洲市场收盘大体上扬。泛欧绩优300指数收涨0.14%，报1556.13点；英国富时100指数收涨0.6%；法国CAC 40指数收跌0.05%；德国DAX 30指数收涨0.06%。黄金期货价格周三收高，自昨日达到的近两个月来最低水平中反弹。美国总统特朗普决定解除FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）的职位，令投资者追捧避险资产。周三，纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格收盘上涨2.80美元，或0.2%，收于1218.90美元/盎司。周二金价收于3月15日以来的最低水平。美国上周原油库存出现今年最大降幅，推动油价上涨。纽约6月WTI期货涨1.45美元，或3.2%，收于47.33美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)7月交割的布伦特原油期货价格上涨1.49美元，或3.1%，收于50.22美元/桶。（张俊）
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月10日讯 5月10日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周二美股收盘涨跌不一，道指收跌36.5点，跌幅为0.17%，报20975.78点；纳指涨17.93点，涨幅为0.29%，再度刷新历史纪录。报6120.59点；标普500指数跌2.46点，跌幅为0.10%，报2396.92点。原因是投资者正在斟酌大多乐观的财报，并权衡几位美联储官员的讲话。 （证券时报网快讯中心） 
f	 美东时间周二，欧美股市涨跌不一，纳指再创收盘新高，道指则尾盘急速跳水收跌，但成分股苹果公司却屡创新高，站稳全球市值第一宝座；欧股全面收涨，其中德股再次收创历史记录新高；马克龙在法国大选中获胜及美联储加息预期继续提振美元和股市，市场风险情绪消退，黄金持续承压下滑。消息面上，美国达拉斯联储主席Kaplan（2017年有投票权）声称，仍然预计美联储2017年将加息3次。若美国经济增速好于预期，加息次数将增加；而若经济增速逊于预期，加息次数将减少。同时，美联储罗森格伦表示，美国失业率跌至4%以下将导致经济过热，推高利率。美联储的利率以历史标准来看仍相当低；房地产估值是需要密切关注的风险之一。另外，美国石油学会（API）公布的数据显示，美国截至5月5日当周API原油库存意外大幅减少578.9万桶，分析师预估减少180万桶。数据公布后，美油快速走高0.3美元。道指尾盘急速跳水收跌 苹果股价涨势如虹稳站全球市值第一道指高开低走，尾盘跳水收跌0.17%，成分股苹果公司股价屡创历史新高，年初至今累计涨32.93%，市值已超8000亿美元，稳站全球上市公司市值第一；另外，值得关注的是，美国企业财报季临近终结，股市波动性料将降低。截止收盘，道指跌36.5点，跌幅为0.17%，报20975.78点；纳指涨17.93点，涨幅为0.29%，报6120.59点；标普500指数跌2.46点，跌幅为0.10%，报2396.92点。欧股触及21个月新高 德股收创历史纪录高位一系列良好的公司季报和资源类股反弹，扶助欧洲股市周二（5月9日）在上日微跌后回升，收在21个月新高，另外，超预期的德国经济数据再次支撑德股投资者士气，德股DAX再收创历史记录新高。截至收盘，欧洲STOXX 600指数涨0.45%，报395.81点；法股CAC 40指数涨0.28%，报5398.01点；德股DAX指数涨0.43%，报12749.12点；英股富时100指数涨0.57%，报7342.21点。金价再度下挫 创3月中期以来收盘新低国际黄金期货价格再度下挫，美市盘中最低下探至1215.99美元/盎司，触及8周低点，金价已跌破1220的关口和百日均线。马克龙在法国大选中获胜及美联储加息预期继续提振美元和股市，市场风险情绪消退，黄金承压。截止收盘，COMEX 6月黄金期货跌0.9%，报1216.10美元/盎司，创3月中期以来收盘新低。需求增速放缓美国产量持续回升 油价下挫国际原油期货价格再度下挫，因原油需求增速放缓忧虑情绪以及美国原油产量持续回升，令多头日渐怀疑减产行动是否能够解决供应过剩问题，同时美元反弹也加大了油价的下行压力。截止收盘，WTI 6月原油期货跌0.55美元，跌幅1.18%，报48.88美元/桶；布伦特6月原油期货跌0.61美元，跌幅1.24%，报48.73美元/桶。  美元指数继续攀升 主要非美货币纷纷下挫周二（5月9日）美元指数继续攀升，盘中升至三周新高99.60。法国大选以后，外汇市场的焦点逐步回归到各大央行货币政策的差异，因美联储6月加息预期不断升温，美元从中获益，非美货币则纷纷下挫。欧元兑美元回落至1.09下方，美元兑日元一度升破114关口，英镑兑美元逼近1.29关口。截至发稿，美元指数涨0.42%，报99.5820；欧元兑美元跌0.47%，报1.0872；英镑兑美元跌0.04%，报1.2933；美元兑日元涨0.58%，报113.9330；澳大利亚元美元跌0.58%，报0.7341；美元兑人民币涨0.0217%，报6.9059．
f	 新浪美股讯 北京时间9日晚，美股周二午盘小幅上扬，标普500指数与纳指刷新盘中最高纪录。投资者正在斟酌大多乐观的财报，并等待几位美联储官员的讲话。迪士尼(105.51, -0.47, -0.44%)将在周二收盘之后公布财报美东时间5月9日11：56（北京时间5月9日23：56），标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨1.90点，或0.08%，报2，401.28点；道指涨4.28点，或0.02%，报21，016.56点；纳指涨18.55点，或0.30%，报6，121.21点。周二早间，标普500指数最高上涨至2，4003.87点，纳指最高上涨至6，133.00点，刷新了各自的盘中历史最高纪录。道指与3月创造的历史最高收盘纪录仅差约90点。标普500指数的11大板块当中有5个板块上涨分析师称，市场需要刺激因素以突破所谓的窄幅震荡行情。嘉信理财交易与衍生品常务理事Randy Frederick表示：“牛市仍然完好无损，缺乏负面消息，我们可能见到股市缓慢上扬。”但Frederick警告称，高股价延续时间过长，将阻碍股市继续大涨。他称：“如果到年底时我们还没能看到承诺的减税政策兑现，即使基本面因素仍然稳固，投资者或许还是会失去耐心。”周二微妙的局面出现之前，周一美股表现平淡，法国独立中间派候选人马克龙在总统大选中的胜利符合市场广泛预期，未能推动美股持续攀升。当天纳指与标普500指数收盘基本持平，但是均创造了各自的收盘纪录新高。Accendo Markets分析师表示：“随着法国大选的障碍被清除，投资者已将其注意力转移到未来6个星期里的其他一系列风险因素之上，其中包括英国与法国议会大选，主要央行的最新动态，以及OPEC会议等。”市场认为，马克龙轻易击败极右翼候选人勒庞扫清了欧洲的政治动荡风险。这使得CBOE波动指数（VIX）下降至1993年以来的最低水平。Accendo分析师称：“这意味着投资者完全是在等待下一个因素来推动美股延续长期上涨趋势。”经济数据面，美国独立企业联合会（NFIB）周二报告显示，随着小企业主对华府在减税、医疗改革及企业主认为将密切影响其盈利的其他一些事务上的无所作为越来越感到气馁，美国4月份的小企业信心指数连续第三个月下降。NFIB表示，4月份的小企业主信心指数下降0.2点，降至104.5点。该指数高于市场平均预期的103.8。尽管4月小企业主信心指数已连续第三个月下降，但12月份的这项指数为NFIB小企业主信心指数报告40年历史上的最高值。据这个游说团体表示，“这是自1983年以来的历史上创纪录的6个月最高读数。”周二早间公布的职位空缺与劳动力流动调查（JOLTs）数据显示，美国3月职位空缺数量攀升至573万。2月的这份数据被下修。美联储6月会议可能成为交易商期待的、能推动股市继续上涨的重要事件之一。据芝加哥商业交易所（CME）联储观察工具，目前市场预计美联储在6月14日会议上加息的可能性为88%。周二，市场密切关注几位美联储官员的讲话，留意他们有关未来货币政策决议的任何暗示。今天发表讲话的联储官员包括明尼阿波利斯联储行长尼尔-卡什卡利（Neel Kashkari）、达拉斯联储行长罗伯特-卡普兰（Robert Kaplan）、以及波斯顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）等。堪萨斯联储行长埃斯特-乔治周二重申：美联储今年应该开启缩表。她表示支持循序渐进地加息，称预计延迟加息将带来风险，一季度GDP疲软不是美联储停止渐进加息的理由。乔治警告称，若加息步伐过慢，可能导致经济运行过热的风险。乔治表示，失业率过冲将给经济扩张带来风险；当前下降的失业率意味着调整货币政策是至关重要的。个股消息面，欧迪办公（ODP）股价攀升，此前该公司宣布业绩超出预期。艾尔健（AGN）股价上涨。受保妥适及眼部护理产品销售强劲的推动，该公司的盈利超出预期。制药商Valeant(12.66, 0.54, 4.46%) Pharmaceuticals International（VRX）股价大涨，该公司第一财季盈利超出预期，但营收不及预期。Discovery Communications（DISCA）股价走低，其第一财季盈利低于预期。迪士尼（DIS）、美国艺电(110.51, -0.02, -0.02%)（EA）以及新闻集团(14.15, 0.10, 0.71%)（NWSA）等将在收盘后公布财报。万豪国际(104.5, -0.24, -0.23%)集团（MAR）股价大涨，该公司周一晚间宣布业绩超出市场预期。其他市场面，周二亚洲市场收盘涨跌不一，日本日经225指数收跌0.3%，香港恒生指数收高1.3%。泛欧绩优300指数收涨0.49%，报1555.32点；英国FTSE 100指数收涨0.6%；法国CAC 40指数收涨0.4%；德国DAX 30指数收涨0.5%。美元对主要货币汇率攀升，令金价承压。原油期货价格走高，市场预期OPEC将在5月下旬的会议上延长减产协议时间。（张俊）
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月09日讯 5月9日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周一美股收盘几乎持平，道指微涨5.34点，涨幅为0.03%，报21012.28点；纳指涨1.90点，涨幅为0.03%，报6102.66点；标普500指数涨0.09点，报2399.38点。纳指和标普500指数微涨创下历史新高。分析认为，投资者仍在权衡法国大选结果。周日的法国大选减轻了市场对欧元区动荡的担忧情绪。在巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司披露增持苹果（AAPL）股票之后，苹果股价上涨2.72%，刷新了历史纪录。 （证券时报网快讯中心） 
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月06日讯 美国股市三大股指5日震荡收涨。其中，纳斯达克综合指数和标准普尔500种股票指数创收盘历史新高。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨55.47点，收于21006.94点，涨幅为0.26%。标准普尔500种股票指数上涨9.77点，收于2399.29点，涨幅为0.41%。纳斯达克综合指数上涨25.42点，收于6100.76点，涨幅为0.42%。美国劳工部5日公布的数据显示，4月美国非农部门新增就业人口21.1万，高于市场预期的18.5万。4月失业率从前月的4.5%降至4.4%，为2007年5月以来最低。 （证券时报网快讯中心） 
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月06日讯 截至5月5日收盘，标普500指数收涨9.77点，涨幅0.41%，报2399.29点。道琼斯工业平均指数收涨55.47点，涨幅0.26%。纳斯达克综合指数收涨25.42点，涨幅0.42%。其中，纳斯达克综合指数和标普500指数创收盘历史新高。   （证券时报·e公司） 
f	 "　　新华社纽约５月５日电（记者孙鸥梦）主要受就业数据强劲提振，纽约股市三大股指５日震荡收涨。其中，纳斯达克综合指数和标准普尔５００种股票指数创收盘历史新高。　　美国劳工部５日公布的数据显示，４月美国非农部门新增就业人口２１．１万，高于市场预期的１８．５万。４月失业率从前月的４．５％降至４．４％，为２００７年５月以来最低。　　分析人士表示，就业市场数据稳健有望支持美国联邦储备委员会继续加息，美联储在６月加息的概率大幅提高。　　公司方面，交易员继续关注美国上市公司２０１７年第一季度财报季。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨５５．４７点，收于２１００６．９４点，涨幅为０．２６％。标准普尔５００种股票指数上涨９．７７点，收于２３９９．２９点，涨幅为０．４１％。纳斯达克综合指数上涨２５．４２点，收于６１００．７６点，涨幅为０．４２％。
f	 新浪美股讯 北京时间6日凌晨，美股周五小幅收高，标普500指数与纳指均创收盘纪录新高。投资者正在权衡强劲的非农就业数据，并关注周日的法国大选。美国4月非农就业人数增加21.1万，失业率下降至4.4%美东时间5月5日16：00（北京时间5月6日04：00），道指涨55.47点，或0.27%，报21，006.94点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨9.77点，或0.41%，报2，399.29点；纳指涨25.42点，或0.42%，报6，100.76点。全周道指累涨0.3%、标普500指数累涨0.6%、纳指累涨0.9%。标普500指数当中，电讯、能源与原材料板块涨幅领先，金融与医疗保健板块表现落后。受巴菲特售出约三分之一IBM(155.38, 1.16, 0.75%)股份消息影响，道指成份股IBM股价下跌2.4%，令市场涨幅受到限制。TD Ameritrade首席策略师JJ Kinahan表示：“就业市场的确稳健，但在周末的法国大选结果揭晓之前，投资者都很谨慎。也许现在大家都不大相信民调结果。”Edward Jones投资策略师Kate Warne表示：“就业报告表明就业市场仍然健康，突显出美国经济继续稳健增长，但速度没有达到引人瞩目的程度。”市场仍然在密切关注周日的法国大选第二轮投票，市场仍然期待马克龙将击败勒庞。勒庞宣称她若获胜将带领法国脱离欧盟。据最近的民调显示，马克龙将赢得胜利。周五投资者最重视的是非农就业数据，同时关注油价波动。经济数据面，美国劳工部公布美国4月份非农就业报告：美国4月非农就业人口增加21.1万，预期19万，前值9.8万；4月失业率下降至4.4%，预期4.6%，前值4.5%；平均每小时工资同比增长2.5%，预期2.7%，前值2.7%；平均每小时工资环比增长0.3%，预期0.3%，前值0.2%。数据还表明，美国4月劳动力参与率62.9%，前值63%；私营部门就业人口变动19.4万，预期19万，前值8.9万；制造业就业人口变动0.6万，预期1万，前值1.1万修正为1.3万人。第一标准金融公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示：“今天驱动市场的力量将来自就业数据，油价同样受到关注。稳定的原油市场与非农就业人数的反弹，极有可能为今天的交易奠定窄幅震荡的基础。”此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期4月非农就业人数将增加19万，预计失业率持平为4.5%，预计平均每小时工资同比增长2.7%。ADS Securities研究团队的Konstantinos Anthis表示：“今天的联储期货继续指示美联储下个月加息的可能性为93.8%，但如果今天的非农就业数据不及预期，那么下个月加息的概率铁定将会下降。”美国4月非农就业报告公布后，“债王”格罗斯评价道：这次的数据表现很好，暗示美联储将会继续其逐步的加息路径；对特朗普政府的减税政策效果持怀疑态度；耶伦应该更多关注低利率的副作用。原油价格波动仍然受到市场关注。贝克休斯(57.29, 0.97, 1.72%)周五报告称，美国上周活跃石油钻井数量增加6座，总数攀升至703座。至此该数字已连续第16周上涨，意味着未来美国的原油产量还会继续提高。周五，纽约商品交易所6月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨70美分，或1.5%，收于46.22美元/桶。全周WTI期货累计下跌约6.3%。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)（ICE）7月交割的布伦特原油期货价格上涨72美分，或1.5%，收于49.10美元/桶。在经历了周四重挫4.8%后，全周布伦特原油期货累计下跌约5.6%。周五有6位美联储官员陆续发表讲话，他们分别是联储副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）、芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）、波士顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）、圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）、旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)（John Williams）以及美联储主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）等。
f	 强劲的非农数据使美联储6月加息的可能性大幅提升费希尔表示，美联储不应该在决策过程中运用机械化的政策规则；利率决定委员会已经强化了决策过程中的弱势；制定更灵活的政策需要更多的透明性；美联储不应该是以规则为基础的。威廉姆斯称央行应该改变有关通胀的策略，允许其涨得更高，以弥补过往极低的通胀水平。布拉德称央行的资产负债表应该从4.5万亿美元下降至2万亿美元。耶伦表示，缺乏机会以及工作场所的歧视现象可能限制妇女薪酬增长。个股消息面，Shake Shack（SHAK）股价走低，此前该公司宣布同家店面销售收入下滑。Activision Blizzard（ATVI）宣布盈利超出预期，但用户数量有所减少。Zynga(3.69, 0.04, 1.10%)（ZNGA）股价大涨，此前该公司业绩超出预期。IBM股价下跌2.4%，此前伯克希尔-哈撒韦公司（BRK.A，BRK.B）CEO沃伦-巴菲特（Warren Buffett）在周四接受CNBC采访时表示，他的公司已售出大约三分之一的股份，因为对该集团丧失了信心。伯克希尔-哈撒韦将在周五收盘后公布财报。巴菲特将在周六召开的股东年会上会见投资者并回答提问。其他市场面，泛欧绩优300指数收涨0.61%，报1548.14点；英国富时100指数周五收涨0.6%；法国CAC 40指数收涨1%，至九年半新高；德国DAX 30指数收涨0.5%，创下纪录新高。中国股市周五收跌0.7%。周五，纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格下跌1.70美元，或0.1%，收于1226.90美元/盎司，约为7周以来的最低水平。本周金价累计下跌约3.3%，为11月11日之后的最大单周跌幅。原油期货价格周五收高，在经历昨日重挫4.8%后略有反弹，但总体来看本周原油价格仍然大幅下跌，全周WTI期货累计下跌约6.3%，布伦特原油期货累计下跌约5.6%。（张俊）
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月03日讯 5月3日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周二美股小幅收高，道指收涨36.43点，涨幅为0.17%，报20949.89点；纳指涨3.77点，涨幅为0.06%，报6095.37点，纳指再次创下历史新高。；标普500指数涨2.84点，涨幅为0.12%，报2391.17点。 分析认为，美联储从今日开始召开为期两天的货币政策会议，在政策声明发布之前市场情绪谨慎。 （证券时报网快讯中心） 
f	美东时间周二，欧美股市齐升，纳指再创历史收盘记录新高，欧股大幅收涨0.75%，创2015年8月以来最高收盘记录；道指成分股苹果公司股价盘后跌逾2%，因销售数据不及预期。另外，美国WTI原油和布伦特原油自4月底以来多数时间内处于技术性超卖区域，布伦特原油7月期货创下自宣布减产前11月29日来最低结算价。
f	 美联储今日召开为期两天的货币政策会议，并将于北京时间周四（5月4日）凌晨02：00公布利率决议。美联储主席耶伦（Jannet Yellen）会后将不会举行记者会。市场预计美联储此次会议将按兵不动，但美联储有可能暗示6月将会升息。市场普遍预计央行将会维持利率不变，分析师将特别留意此次会议中联储官员有关美国经济状况的评价。上周五公布的经济数据表明美国第一季度GDP增长0.7%，为三年来的最低水平。此外，何时启动缩减资产负债表规模（缩表）的计划也备受关注。另外，苹果公布今年第一季度期间内的第二财季，每股收益超出华尔街预期，但营业收入和iPhone销量均低于预期，而且接下来一个财季苹果预期的营收也比华尔街预计的低。当季销售5080万部iPhone手机，预期5140万部。道指终结阴跌之旅苹果受热捧 纳指再创收盘记录新高。道指虽维持震荡态势，但结束了连续四日向下的阴跌之旅，最终小幅收涨0.17%，结束一天交易，其成分股苹果公司在财报公布前受到投资者热捧，再次收创历史记录新高。另外，美联储从今日开始召开为期两天的货币政策会议，在此之前市场情绪料将谨慎。截止收盘，道指涨36.43点，涨幅为0.17%，报20949.89点；纳指涨3.77点，涨幅为0.06%，报6095.37点；标普500指数涨2.84点，涨幅为0.12%，报2391.17点。欧股大幅收涨 创2015年8月以来最高收盘记。欧洲股市周二（5月2日）在5月首个交易日收在20个月高位，受稳健企业业绩带动，且制造业数据进一步显示欧元区经济基本面强劲。截至收盘，欧洲STOXX 600指数涨0.75%，报389.53点；法股CAC 40指数涨0.70%，报5304.15点；德股DAX指数涨0.56%，报12507.90点，英股富时100指数涨0.64%，报7250.05点。风险偏好情绪回归 金价1250一线面临考验国际黄金期货价格周二（5月2日）跌势较昨日缓解，但美市盘中最低下探至1251.37美元/盎司，跌至三周新低，金价本周已下跌超过1%，因风险偏好情绪回归，股市上涨，美元/日元也触及六周高点。日内无重大经济数据公布。 截至收盘，COMEX 6月黄金期货涨1.50美元，涨幅0.1%，报1257美元/盎司。供给过剩忧虑再度加重 油价周二重挫逾2%国际原油期货价格延续走低，双双重挫逾2%，即使投资者预期美国上周原油库存料将连续第四周下降，但美国、加拿大和利比亚原油产量持续回升加重了市场对供应过剩问题的担忧。截止收盘，WTI 6月原油期货跌1.18美元，跌幅2.42%，报47.66美元/桶，创3月21日以来收盘新低，尾盘一度刷新六个月低点至47.50美元。布伦特6月原油期货跌1.06美元，跌幅2.06%，报50.46美元/桶，创OPEC达成石油减产协议之前的2016年11月29日以来收盘新低。美元指数失守99关口 市场聚焦美联储5月利率决议 美元指数小幅下跌，失守99整数关口，尽管美元多头曾一度突然发力止跌转涨，但涨势昙花一现，很快冲高回落。主要非美货币表现参差不齐，欧元在短线下挫之后重新站上1.0900关口，而日元兑美元则跌至112上方。市场聚焦明日的美国ADP就业报告、ISM非制造业指数(2017.911, -3.18, -0.16%)以及周四的美联储利率决议。截至北京时间04：00发稿，美元指数跌0.19%，报98.9696；欧元兑美元涨0.25%，报1.0927；英镑兑美元跌0.40%，报1.2936；美元兑日元涨0.18%，报112.0260；美元兑加元涨0.31%，报1.3716；美元兑人民币涨0.07%，报6.8948．
f	 新浪美股讯 北京时间3日凌晨，美股周二小幅收高，纳指再创盘中与收盘最高纪录。在美联储货币政策会议结果公布之前市场情绪谨慎。投资者同时还在等待苹果(142.27, -2.02, -1.40%)等公司的财报。美东时间5月2日16：00（北京时间5月3日04：00），道指涨36.43点，或0.17%，报20，949.89点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨2.84点，或0.12%，报2，391.17点；纳指涨3.77点，或0.06%，报6，095.37点。今日盘中纳指最高上涨至6，102.72点，再创盘中最高纪录。按市值计算苹果（AAPL）是美国最大的公司。周二早间苹果股价再创历史新高。苹果公司将在周二股市收盘后公布财报，投资者最关注的一个重要数据是iPhone的销售数据。苹果公司大多数盈利来自iPhone销售，即使其销量达到市场预期的5200万部，但也不比去年同期的5100万部高很多。在过去16个财季当中，苹果公司有15次财报高于市场预期。周二早间有多家公司陆续公布了财报。默沙东(62.97, -0.22, -0.35%)（MRK）股价小幅上扬，辉瑞(32.97, 0.16, 0.49%)制药（PFE）下跌1.5%。这廉价公司均在盘前公布了财报。奢侈品零售商寇驰（COH）股价大涨11%，该公司宣布业绩超出市场预期。Lumber Liquidators（LL）股价重挫，此前该公司宣布亏损额超出预期。 Aetna（AET）宣布经过调整后的盈利超出预期。康菲石油(46.53, 1.14, 2.51%)公司（COP）股价下跌，该公司宣布第一财季意外转为亏损。AMD(11.44, -0.06, -0.52%)（AMD）股价大幅下跌17%，这家芯片生产商在周一宣布季度亏损7300万美元。IAC/InterActive（IAC）与顾客点评网站Angie’s List（ANGI）受到关注，此前IAC在周一晚间证实将以8.5美元/股的价格收购后者。微软(70, 0.10, 0.14%)（MSFT）股价攀升，刷新历史新高。稍早微软在纽约举行发布会，正式发布了Windows 10 S系统美联储从周二开始召开为期两天的货币政策会议，将在美东时间周三下午2点公布会议声明。市场普遍预计央行将会维持利率不变，分析师将特别留意此次会议中联储官员有关美国经济状况的评价。上周五公布的经济数据表明美国第一季度GDP增长0.7%，为三年来的最低水平。 FXTM首席市场策略师Hussein Sayed表示：“美联储会不会承认经济增长放缓、从而降低2017年的加息预期？或者该数据是否受到感恩节假期导致的返税时间延后的暂时性因素影响？”他称：“美联储的声明应该回答这些问题，并且交易商将会根据美联储的答案作出反应。”目前市场预计美联储今年还会再加息两次。周二没有重要经济数据公布。各大汽车生产商在今天陆续公布4月在美销售报告。其他市场面，欧洲股市普遍攀升，此前希腊同意与国际贷款方达成救援协议。 泛欧绩优300指数收涨0.61%，报1526.75点；英国富时100指数收涨0.6%；法国CAC 40指数收涨0.5%；德国DAX 30指数收涨0.7%。亚洲市场周二大体收高。原油期货价格大幅收跌。黄金期货价格小幅收高。（张俊）
f	 美股收盘涨跌不一，道指微幅收跌，纳指创收盘历史记录新高，因权重股苹果与亚马逊股价创新高。5月1日是英国当地银行假期，同时德国、法国、西班牙、意大利等欧洲多国过劳动节，欧洲主要金融市场休市一天。亚特兰大联储预计美国经济前景乐观，金价承压收跌1%；美国原油钻井数持续增加，油价下跌1%。周一苹果（AAPL）与亚马逊（AMZN）两只大型科技股股价创历史新高，苹果股价涨2.05%，亚马逊股价大涨2.51%，推动主要股指上涨，纳指盘中突破6100点关口，连续第6个交易日创造盘中新高。特朗普周一接受媒体采访时表示，他的基建计划已经基本起草完毕，将在未来2-3周也可能更早公布。上周，特朗普的基础设施计划小组主席Steven Roth表示，政府正在“非常谨慎地”与澳大利亚展开公私合作模式，该项合作将为道路、桥梁和其他公共项目融资。据美联储调研显示，86%受访者认为特朗普税改计划能够刺激美国经济。此外，据媒体报道，欧盟领导人周六全体一致通过了与英国的脱欧谈判准则。报道称，27位欧盟领导人当天在布鲁塞尔举行峰会，他们花了不到15分钟就通过了谈判准则草案，该草案于3月31日由欧盟委员会主席图斯克提出。欧盟同英国的相关对话将于英国6月8日大选后进行。苹果股价大涨逾2% 纳指再创收盘历史新高美股收盘涨跌不一，道指微幅收跌，纳指创收盘历史记录新高，因权重股苹果与亚马逊股价创新高。此外，美国国会领导人达成拨款协议避免政府关门，推动美股攀升。 道指跌27.05点，或0.13%，报20，913.46点；标普指数涨4.13点，或0.17%，报2，388.33点；纳指涨44.00点，或0.73%，报6，091.60点。亚特兰大联储预计美国经济前景乐观 金价承压收跌1%周一黄金期货价格大幅收跌，此前发布的亚特兰大联储报告预测美国第二季度经济强力反弹令金价承压，欧洲等地缘政治风险也降温降低了市场对黄金等避险资产的需求。美国COMEX 6月黄金期货价格周一收盘下跌12.80美元，跌幅1.0%，报1255.50美元/盎司，为4月10日以来主力合约的最低收盘价。美国原油钻井数持续增加 油价承压继续下跌周一油价小幅收跌，尽管关于OPEC牵头减产协议将延长的传言继续支撑市场，但周末公布的中国4月制造业PMI不佳，美国原油钻井数持续增加，供需双方面因素均利空油价，油价一时难振雄风，据FactSet数据显示，美国WTI 6月原油期货实盘价格收创3月28日以来新低。美国WTI 6月原油期货实盘价格周一收跌0.49美元，跌幅0.99%，报48.84美元/桶。ICE布伦特7月原油期货实盘价格周一收跌0.53美元，跌幅1.02%，报51.52美元/桶。美元指数小幅攀升 英镑兑美元下跌近0.5%5月1日美元指数维持在区间震荡交投，基本持稳于99关口上方。美元指数的基本面看多和看空的因素交织，市场在等待更为明确的指引方向。美国财长努钦在公开讲话中再谈税改，并希望和民主党合作，这支撑了市场风险情绪利好美元。截至发稿，美元指数涨0.12%，报99.1519；欧元兑美元涨0.04%，报1.0897；英镑兑美元跌0.47%，报1.2885；美元兑日元涨0.27%，报111.7970；美元兑加元涨0.20%，报1.3679；美元兑人民币持平，报6.889
f	 证券时报网（www.stcn.com）05月02日讯 5月2日消息，，据美国财经网站MarketWatch报道，周一美股收盘涨跌不一，道指收跌27.05点，跌幅为0.13%，报20913.46点；纳指涨44点，涨幅为0.73%，报6091.60点，再次收于历史新高；标普500指数涨4.13点，涨幅为0.17%，报2388.33点。苹果（AAPL）股价劲升2.04%并创历史新高，推动纳指走高。分析认为，在美国联邦政府暂时避免了关门厄运的同时，华尔街正在消化至关重要的经济数据，并等待周三的美联储政策声明。 （证券时报网快讯中心） 
f	 新浪美股讯 北京时间1日晚，美股周一收盘涨跌不一，苹果(142.27, -2.02, -1.40%)与亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)股价创新高帮助纳指再创历史最高纪录。美国国会暂时达成协议使政府避免关门。投资者正在权衡经济数据及特朗普关于银行监管的讲话。美东时间5月1日16：00（北京时间5月1日04：00），道指跌27.05点，或0.13%，报20，913.46点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨4.13点，或0.17%，报2，388.33点；纳指涨44.00点，或0.73%，报6，091.60点。周一苹果（AAPL）与亚马逊（AMZN）两只大型科技股股价创历史新高，推动主要股指上涨，纳指盘中突破6100点关口，连续第6个交易日创造盘中新高。Wedbush Securities股市交易主管Ian Winer表示：“美国国会达成了让政府多运营一段时间的协议，这让投资者如释重负。”根据媒体报道，美国国会共和党人和民主党人在周日就一项1.1万亿美元的综合支出法案达成暂时性协议，以便政府运营资金持续到9月30日。这个协议将使联邦政府免于在5月5日后出现停摆。在周日达成的向政府提供资金的协议中，包括增加国防开支项目，这是美国总统特朗普及其所在的共和党的政策重点。协议还包括为边境安全拨款1.5万亿美元，但明确规定这笔资金不能用于特朗普鼓吹的标志性项目——边境墙的建设。 美国总统特朗普周一接受彭博社采访时表示：他正在考虑“拆分一些大型银行。”他还称，《多德-弗兰克法案》已经“失控”，政府对该法案作出重大修改。Wunderlich Securities首席市场策略师Art Hogan表示：“谈及拆分大型银行，并不必然意味着有利于放松银行业监管。两者并不是一回事。”特朗普周一接受媒体采访时表示，他的基建计划已经基本起草完毕，将在未来2-3周也可能更早公布。上周，特朗普的基础设施计划小组主席Steven Roth表示，政府正在“非常谨慎地”与澳大利亚展开公私合作模式，该项合作将为道路、桥梁和其他公共项目融资。据美联储调研显示，86%受访者认为特朗普税改计划能够刺激美国经济。其他政治消息方面，意大利前总理伦齐（Matteo Renzi）在周末的一个重要初步投票表决中胜利登场，安抚了投资者对欧洲能否维持现状的担忧情绪。另据媒体报道，欧盟领导人周六全体一致通过了与英国的脱欧谈判准则。报道称，27位欧盟领导人当天在布鲁塞尔举行峰会，他们花了不到15分钟就通过了谈判准则草案，该草案于3月31日由欧盟委员会主席图斯克提出。欧盟同英国的相关对话将于英国6月8日大选后进行。上周五美股小幅收跌，道指跌40.82点，或0.19%，报20，940.51点；标普指数跌4.57点，或0.20%，报2，384.20点；纳指跌1.33点，或0.02%，报6，047.61点。但上周道指累计上涨1.9%、标普500指数累涨1.5%，纳指累涨2.3%。在刚刚过去的4月份，道指累计上涨1.3%、标普500指数累涨0.9%，纳指累涨2.3%。经济数据面，美国3月消费者开支基本持平，个人所得增长0.2%，个人储蓄率攀升至5.9%，创7个月新高。数据还表明，美国3月个人消费开支指数（PCE）下降0.2%，核心PCE下降0.1%。上次PCE指数下降是在2016年2月份。过去12个月内的PCE指数上涨1.8%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期个人所得增长0.3%、开支增长0.1%美国商务部周一报告称，美国3月营建开支下降0.2%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期中值为增长0.5%。但3月份营建开支的下降被2月数据的大幅上修所抵消。上次公布的2月营建开支为增长0.8%，而商务部在今日报告中将其上修为1.8%。很显然，2月份极为温暖的气候对营建开支的增长起到了推动作用。美国2月份的气温为1个多世纪以来同期第二高纪录。 亚特兰大联储的GDP追踪报告指出，在经历了3年来最缓慢的增长季度后，美国第二季度GDP将会强劲反弹。GDPNow模型预测美国第二季度GDP增速将达4.3%。那将是2014年第三季度以来美国经济的最快增速。此外，4月份的ISM制造业指数从57.2%下降至54.8%，表明美国制造业增长略微放缓。本周后期，投资者可能面临更多市场刺激因素，其中包括美联储将在周三作出的政策声明，以及周五的4月非农就业数据。个股消息面，Tribune Media（TRCO）受到关注，此前有报道称21世纪福克斯(27.45, -0.29, -1.05%)（FOXA）与私募股权机构Blackstone Group（BX）正在进行联合竞购Tribune Media的谈判。周一盘前，付费电视公司Dish Network（DISH）与医药企业Cardinal Health（CAH）均宣布盈利超出预期，但销售收入低于预期。其他市场面，纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格下跌12.8美元，或1%，收于1255.50美元/盎司，为三周以来最低收盘价。
f	 新浪美股讯 北京时间1日晚，美股周一午盘继续上扬，科技股领涨。纳指连续第6个交易日刷新盘中最高纪录。美国国会同意拨款使政府免遭关门。投资者正在权衡经济数据，并等待周三的美联储政策声明。美东时间5月1日11：50（北京时间5月1日23：50），道指涨21.16点，或0.10%，报20，961.67点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨6.03点，或0.25%，报2，390.2点；纳指涨32.50点，或0.54%，报6，080.11点。周一早间苹果(142.27, -2.02, -1.40%)（AAPL）股价大涨1.6%并创历史新高，推动主要股指上涨。苹果同时是美股三大股指的重要成份股。Wedbush Securities股市交易主管Ian Winer表示：“美国国会达成了让政府多运营一段时间的协议，这让投资者如释重负。”美国国会领导人在周日达成了在未来5个月内向政府提供资金的协议。政府拨款协议当中包括增加国防开支项目，这是美国总统特朗普及其所在的共和党的政策重点。协议当中还包括为边境安全拨款1.5万亿美元，但明确规定这笔资金不能用于特朗普鼓吹的标志性项目——边境墙的建设。伦敦资本集团高级市场分析师Jasper Lawler表示：“美国政府免遭关门，帮助隔夜亚洲市场情绪从中性转为积极。随着地缘政治风险降低，日元汇率延续了上周的下跌趋势，推动周一日本股市收高。”Jasper Lawler称：“包括欧洲大多数股市在内的全球股市周一都在休市，这将使今日美股交投清淡。”特朗普周一接受媒体采访时表示，基建计划已经基本起草完毕，将在未来2-3周也可能更早公布。上周，特朗普的基础设施计划小组主席Steven Roth表示，政府正在“非常谨慎地”与澳大利亚展开公私合作模式，该项合作将为道路、桥梁和其他公共项目融资。据美联储调研显示，86%受访者认为特朗普税改计划能够刺激美国经济。其他政治消息方面，意大利前总理伦齐（Matteo Renzi）在周末的一个重要初步投票表决中胜利登场，安抚了投资者对欧洲能否维持现状的担忧情绪。另据媒体报道，欧盟领导人周六全体一致通过了与英国的脱欧谈判准则。报道称，27位欧盟领导人当天在布鲁塞尔举行峰会，他们花了不到15分钟就通过了谈判准则草案，该草案于3月31日由欧盟委员会主席图斯克提出。欧盟同英国的相关对话将于英国6月8日大选后进行。上周五美股小幅收跌，道指跌40.82点，或0.19%，报20，940.51点；标普指数跌4.57点，或0.20%，报2，384.20点；纳指跌1.33点，或0.02%，报6，047.61点。但上周道指累计上涨1.9%、标普500指数累涨1.5%，纳指累涨2.3%。在刚刚过去的4月份，道指累计上涨1.3%、标普500指数累涨0.9%，纳指累涨2.3%。经济数据面，美国3月消费者开支基本持平，个人所得增长0.2%，个人储蓄率攀升至5.9%，创7个月新高。数据还表明，美国3月个人消费开支指数（PCE）下降0.2%，核心PCE下降0.1%。上次PCE指数下降是在2016年2月份。过去12个月内的PCE指数上涨1.8%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期个人所得增长0.3%、开支增长0.1%美国商务部周一报告称，美国3月营建开支下降0.2%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期中值为增长0.5%。但3月份营建开支的下降被2月数据的大幅上修所抵消。上次公布的2月营建开支为增长0.8%，而商务部在今日报告中将其上修为1.8%。很显然，2月份极为温暖的气候对营建开支的增长起到了推动作用。美国2月份的气温为1个多世纪以来同期第二高纪录。本周后期，投资者可能面临更多市场刺激因素，其中包括美联储将在周三作出的政策声明，以及周五的4月非农就业数据。个股消息面，Tribune Media（TRCO）受到关注，此前有报道称21世纪福克斯(27.45, -0.29, -1.05%)（FOXA）与私募股权机构Blackstone Group（BX）正在进行联合竞购Tribune Media的谈判。周一盘前，付费电视公司Dish Network（DISH）与医药企业Cardinal Health（CAH）均宣布盈利超出预期，但销售收入低于预期。 其他市场面，原油期货价格小幅走低。黄金期货价格同样回落。（张俊）
f	 证券时报网（www.stcn.com）04月29日讯 周五美国三大股指微幅收跌。道指跌0.19%，报20940.51点，周涨1.91%，月涨1.34%。纳指跌0.02%，报6047.61点，周涨2.32%，月涨2.3%，为连续第六个月上涨。标普跌0.19%，报2384.20点，周涨1.51%，月涨0.91%。一季度GDP创三年新低。投资者正在斟酌经济数据、企业财报与地缘政治风险。美国政府在本周六停摆的尴尬局面被暂时避免。美国国会众议院于美东时间4月28日上午11点以382票-30票的绝对多数，批准了避免政府关门的临时性开支议案。随后的一小时内，美国国会参议院也批准了此项动议。临时性开支议案允许美国政府持续获得融资直至下周五（5月5日），避免了在本周六、也是特朗普总统上任第100天之际政府临时停摆的尴尬局面。 （证券时报网快讯中心） 
f	 证券时报网（www.stcn.com）04月28日讯 周五，美股开盘涨跌不一，其中纳指开盘再创纪录新高。具体看，标普500指数高开3.28点，涨幅0.14%，报2392.05点。道琼斯工业平均指数低开0.22点，报20981.11点。纳斯达克综合指数高开24.25点，涨幅0.40%，报6073.18点。消息面上，美国一季度实际GDP年化季环比初值0.7%，预期1%，前值2.1%，为2014年第一季度以来最低水平，主要是因为第一季度消费者支出放缓，商业投资情绪减弱，总统特朗普对促进经济增长的承诺面临阻力。 （证券时报网快讯中心） 
f	 "美股收评：道指涨0.03% 纳指再创历史新高中国网  　　中国网财经4月28日讯 美股周四收涨，纳指再创历史新高。截至收盘，道指报20981.33点，涨6.24点，涨幅0.03%；标普指数报2388.77点，涨1.32点，涨幅0.06%；纳指报6048.94点，涨23.71点，涨幅0.39%。　　消息面上，昨日美国财政部长努钦与政府经济顾问科恩共同召开了新闻发布会，公布了他们自称为“美国历史上规模最大的减税计划”，其中包括将企业联邦所得税率降低到15%；在个人所得税方面，计划建议将现行七档所得税税率缩减为三档且废除备选最低税额(AMT)制度。有分析师表示，“减税是个好主意，但它还没有确定执行，徒增投资者对所有竞选承诺都未能兑现的烦恼，而正是对竞选承诺将得到实现的乐观预期推动了最近的美股上涨。”(责任编辑：王媛媛)
f	 中国证券网讯 纽约股市三大股指２７日震荡收涨，其中纳斯达克综合指数再次刷新收盘历史新高。　　新华社28日消息，经济数据方面，美国商务部２７日公布的数据显示，３月份美国工厂耐用品订货额为２３８７亿美元，环比增长０．７％，增幅不及市场预期。　　美国劳工部当天公布的数据显示，在截至２２日的一周，美国首次申请失业救济人数为２５．７万，较前一周修正后数据上升１．４万人。　　同时，交易员继续关注美国上市公司２０１７年第一季度财报季。美国福特汽车公司２７日公布的今年一季度财报显示，当季公司营业收入３９１亿美元，季度净收入１６亿美元，摊薄后每股盈利４０美分。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司今年第一季度盈利同比上涨１２．４％，营业收入同比上涨７.２％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有４８％的公司公布了今年第一季度财报，其中７５.２％的公司盈利情况好于市场预期，６４．３％的公司营业收入高于市场估值。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨６.２４点，收于２０９８１.３３点，涨幅为０.０３％。标准普尔５００种股票指数上涨１.３２点，收于２３８８.７７点，涨幅为０.０６％。纳斯达克综合指数上涨２３.７１点，收于６０４８.９４点，涨幅为０.３９％。
f	 证券时报网（www.stcn.com）04月28日讯 4月28日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周四美股收高，道指收涨6.24点，涨幅为0.03%，报20981.33点；纳指涨23.71点，涨幅为0.39%，报6048.94点；标普500指数涨1.32点，涨幅为0.06%，报2388.77点。分析认为，投资者在消化特朗普政府的税收改革计划，并关注一系列经济数据和企业财报。 （证券时报网快讯中心） 
f	 新浪美股讯 北京时间28日凌晨，美股周四收涨，纳指再创历史新高。投资者正在关注企业财报与经济数据，并继续斟酌白宫昨日公布的税改计划。美东时间4月27日16：00（北京时间4月28日04：00），道指涨6.24点，或0.03%，报20，981.33点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨1.32点，或0.06%，报2，388.77点；纳指涨23.71点，或0.39%，报6，048.94点。周四早间纳指最高曾上涨至6048.33点，刷新了昨日创造的历史盘中最高纪录。分析师称，特朗普政府周三公布的税改计划缺乏细节，也没有解决关于该方案资金来源的问题。税改计划的一个关键提议是将企业税率从35%下调为15%，目的在于藉此提高美国企业的国际竞争力。昨日美国财政部长努钦与政府经济顾问科恩共同召开了新闻发布会，公布了他们自称为“美国历史上规模最大的减税计划”，其中包括将企业联邦所得税率降低到15%；在个人所得税方面，计划建议将现行七档所得税税率缩减为三档且废除备选最低税额（AMT）制度。Accendo Markets分析师周四早间表示：“减税是个好主意，但它还没有确定执行，徒增投资者对所有竞选承诺都未能兑现的烦恼，而正是对竞选承诺将得到实现的乐观预期推动了最近的美股上涨。”美国总统特朗普周四签署关于铝的行政备忘录，称其他国家和地区对美国铝产业所施加的“压力和滥用”将结束。特朗普表示，美国的铝产业对国家安全至关重要，但该产业受到“不公平外贸”的伤害。经济数据面，美国劳工部周四报告，美国上周首次申请失业救济人数攀升至一个月来新高，但新增失业人员似乎主要集中在纽约州。报告称，上周首次申请失业救济人数增加1.4万，总数升至25.7万。申请失业救济人数已连续112周低于30万关口，为1970年以来的最长连续时间。此前接受MarketWatch调查的经济学家预计：在4月16至22日的7日内，美国首次申请失业救济人数将增加24.5万。纽约州的新增申请人数增加6万以上，这个数字几乎肯定将会迅速下降。另一份数据表明，美国3月零售库存增加0.4%，前值0.4%。 美国3月批发库存环比初值-0.1%，预期0.2%，前值0.4%。 美国3月商品贸易帐-648亿美元，预期-652亿美元，前值由-648亿美元修正为-639亿美元。欧洲央行宣布维持主要再融资利率0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率-0.4%不变，符合预期。月度资产购买规模依先前计划调整为600亿欧元，符合预期。 欧央行发布新闻稿称，今年4-12月，每月QE规模将为600亿欧元。如有必要将进一步延长购债。欧央行利率料在未来一段时间内维持在当前或更低水平，一直到QE结束后。若前景恶化，可以提高QE规模和延长持续时间。欧洲央行行长德拉吉：欧洲央行利率料在未来一段时间内维持在当前或更低水平，一直到QE结束后。 600亿欧元的月度购债规模将至少持续到12月。QE将持续至欧洲央行看到出现可持续的通胀回升。周四市场迎来了大量企业财报。美国西南航空公司（LUV）盘前走低，此前该公司宣布盈利不及预期。汽车行业巨头福特汽车公司（F）股价攀升，该公司盈利与营收均超出市场预期。百时美施贵宝(54.46, 0.18, 0.33%)（BMY）同样宣布业绩超出预期。陶氏化学(64.39, 0.29, 0.45%)（DOW）股价攀升，该公司的盈利超出预期。运动服装生产商Under Armour(19.68, -0.65, -3.20%)（UAA）股价大涨，该公司宣布第一财季出现亏损，但亏损额低于预期。美航集团（AAL）与达美乐（DPZ）也将在周四公布财报。 周四收盘后，谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOG、GOOGL）、微软(70, 0.10, 0.14%)（MSFT）、亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)（AMZN）以及星巴克(60.14, 0.05, 0.08%)（SBUX）等将公布财报。PayPal Holdings（PYPL）股价大涨，该公司在周三晚间宣布盈利超出预期，并宣布了50亿美元回购股票计划。在美国上市的德意志银行（DB）股价走低，该公司宣布第一财季营收持平。其他市场面，墨西哥比索与加拿大元兑美元汇率攀升，此前特朗普政府不再威胁退出北美自由贸易协定。亚洲市场收盘涨跌不一，投资者正在消化吸收特朗普的税改计划。泛欧绩优300指数收跌0.26%，报1522.39点；英国富时100指数收跌0.8%；法国CAC 40指数收跌0.4%；德国DAX 30指数收跌0.2%。纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格上涨1.70美元，或0.1%，收于1265.90美元/盎司。昨日金价收于1264.20美元/盎司，为4月10日以来最低收盘价。美国原油期货周四收跌0.65美元，或1.31%，报48.97美元/桶。布伦特原油期货周四收跌0.38美元，或0.73%，报51.44美元/桶。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间27日晚，美股周四午盘涨跌不一，纳指再创盘中最高纪录。投资者正在关注企业财报与经济数据，并继续斟酌白宫昨日公布的税改计划。美东时间4月27日11：50（北京时间4月27日23：50），道指跌32.76点，或0.16%，报20，942.33点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.12点，或0.17%，报2，383.33点；纳指涨10.60点，或0.18%，报6，035.83点。周四早间纳指最高曾上涨至6048.33点，刷新了昨日创造的历史盘中最高纪录。周三美股跌宕起伏，在特朗普政府公布税改计划后美股微幅收跌。当天道指跌21.03点，或0.10%，报20，975.09点；标普指数跌1.16点，或0.05%，报2，387.45点；纳指跌0.27点，报6，025.23点。纳指仍然固守6000点关口之上，周三盘中该指数最高曾上涨至6，040.89点，创历史盘中新高。分析师称，特朗普政府的税改计划缺乏细节，也没有解决关于该方案资金来源的问题。税改计划的一个关键提议是将企业税率从35%下调为15%，目的在于藉此提高美国企业的国际竞争力。昨日美国财政部长努钦与政府经济顾问科恩共同召开了新闻发布会，公布了他们自称为“美国历史上规模最大的减税计划”，其中包括将企业联邦所得税率降低到15%；在个人所得税方面，计划建议将现行七档所得税税率缩减为三档且废除备选最低税额（AMT）制度。Accendo Markets分析师周四早间表示：“减税是个好主意，但它还没有确定执行，徒增投资者对所有竞选承诺都未能兑现的烦恼，而正是对竞选承诺将得到实现的乐观预期推动了最近的美股上涨。” 经济数据面，美国劳工部周四报告，美国上周首次申请失业救济人数攀升至一个月来新高，但新增失业人员似乎主要集中在纽约州。报告称，上周首次申请失业救济人数增加1.4万，总数升至25.7万。申请失业救济人数已连续112周低于30万关口，为1970年以来的最长连续时间。此前接受MarketWatch调查的经济学家预计：在4月16至22日的7日内，美国首次申请失业救济人数将增加24.5万。纽约州的新增申请人数增加6万以上，这个数字几乎肯定将会迅速下降。另一份数据表明，美国3月零售库存增加0.4%，前值0.4%。 美国3月批发库存环比初值-0.1%，预期0.2%，前值0.4%。 美国3月商品贸易帐-648亿美元，预期-652亿美元，前值由-648亿美元修正为-639亿美元。欧洲央行宣布维持主要再融资利率0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率-0.4%不变，符合预期。月度资产购买规模依先前计划调整为600亿欧元，符合预期。欧央行发布新闻稿称，今年4-12月，每月QE规模将为600亿欧元。如有必要将进一步延长购债。欧央行利率料在未来一段时间内维持在当前或更低水平，一直到QE结束后。若前景恶化，可以提高QE规模和延长持续时间。欧洲央行行长德拉吉：欧洲央行利率料在未来一段时间内维持在当前或更低水平，一直到QE结束后。 600亿欧元的月度购债规模将至少持续到12月。QE将持续至欧洲央行看到出现可持续的通胀回升。周四市场迎来了大量企业财报。美国西南航空公司（LUV）盘前走低，此前该公司宣布盈利不及预期。汽车行业巨头福特汽车公司（F）股价攀升，该公司盈利与营收均超出市场预期。百时美施贵宝(54.46, 0.18, 0.33%)（BMY）同样宣布业绩超出预期。陶氏化学(64.39, 0.29, 0.45%)（DOW）股价攀升，该公司的盈利超出预期。运动服装生产商Under Armour(19.68, -0.65, -3.20%)（UAA）股价大涨，该公司宣布第一财季出现亏损，但亏损额低于预期。美航集团（AAL）与达美乐（DPZ）也将在周四公布财报。周四收盘后，谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOG、GOOGL）、微软(70, 0.10, 0.14%)（MSFT）、亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)（AMZN）以及星巴克(60.14, 0.05, 0.08%)（SBUX）等将公布财报。 PayPal Holdings（PYPL）股价大涨，该公司在周三晚间宣布盈利超出预期，并宣布了50亿美元回购股票计划。在美国上市的德意志银行（DB）股价走低，该公司宣布第一财季营收持平。其他市场面，墨西哥比索与加拿大元兑美元汇率攀升，此前特朗普政府不再威胁退出北美自由贸易协定。亚洲市场收盘涨跌不一，投资者正在消化吸收特朗普的税改计划。 泛欧绩优300指数收跌0.26%，报1522.39点；英国富时100指数收跌0.8%；法国CAC 40指数收跌0.4%；德国DAX 30指数收跌0.2%。 原油期货价格走低。黄金期货价格小幅上扬。（张俊）
f	 格隆汇27日讯，标普500指数收跌1.16点，跌幅0.05%，报2387.45点；道琼斯工业平均指数收跌21.03点，跌幅0.10%，报20975.09点；纳斯达克综合指数收跌0.27点，报6025.23点，脱离昨日所创纪录高位6025.49点；罗素2000指数收涨0.59%，报1419.43点；恐慌指数VIX收涨0.84%，报10.85，脱离昨日所创相当长一段时期以来收盘低点10.76。
f	 新浪美股讯 北京时间26日晚，美股周三午盘继续上扬，纳指创盘中新高。投资者正在权衡一些企业财报，并等待白宫宣布税改计划。美东时间4月26日11：55（北京时间4月26日23：55），道指涨35.81点，或0.17%，报21，031.93点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨3.15点，或0.13%，报2，391.76点；纳指涨0.06点，报6，025.55点。周三盘中，纳指最高上涨至6，039.28点，创历史最高盘中纪录。The Lindsey Group首席市场分析师Peter Boockvar表示，对美国政府政府而言，现在是“胜负在此一举的时候，能否实行15%的企业税率就看这次的努力了。” Accendo Markets分析师表示：“市场对特朗普即将针对税改计划所作的表述感到激动，使他有机会终于能够推出一项刺激经济增长的政策。但要注意的是，他的医保计划遭遇了可悲的失败，他在上任的头100天几乎没有什么政绩。”特朗普政府将在周三晚间揭晓一份“庞大的”税收一揽子计划，这位美国总统表示，这份计划的减税幅度将“比过去任何减税计划”力度更大。据媒体报道，特朗普本人不会宣布税收计划，而是将其交给财政部长努钦（Steven Mnuchin）与美国全国经济委员会主席加里-科恩（Gary Cohn）来宣布。白宫将在美东时间周三下午1：30召开新闻发布会。特朗普已发誓要将企业税率从35%下调为15%，但分析师指出，关于减税将如何获得融资支持的具体细节尚未披露。美国财政部长努钦周三证实，白宫税改计划将包括将企业税从35%下调至15%。努钦表示，税收改革是优先重点。他同时表示，美国政府已暂时搁置所谓的边境税调整计划，“目前形式的边境税改革”并不奏效。FXPro技术分析师Devata Tseng表示：“税改计划还需要得到国会的批准才能通过。如果特朗普不能获得足够的支持，市场就会大为失望，美元与股市可能大幅下跌。”周三早间，美元兑大多数主要货币汇率大体上扬。ICE美元指数（DXY）上涨0.2%，报99.025。周三投资者也在关注本周末可能发生的美国政府停摆事件。但在特朗普撤销了被视为障碍之一的边境墙建设融资要求后，政府关门的担忧情绪有所减缓。美国商务部长罗斯对《华尔街日报》表示，美国与加拿大及墨西哥的北美自由贸易协定（Nafta）谈判将在2017年12月进行。周二美股大幅收高，投资者欢迎强劲的企业财报以及企业税率大幅下调的可能性。当天纳指历史上首次收在6000点上方，创历史最高纪录。道指上涨1.1%，标普500指数收高0.6%。企业财报方面，企业财报继续全力展开。百事可乐(116.86, -0.35, -0.30%)（PEP）宣布业绩超出市场预期。Anthem（ANTM）业绩超出预期。 社交媒体推特(16.67, -0.16, -0.95%)（TWTR）股价大涨，该公司的第一财季盈利超出市场预期。此外，联合技术(120.43, -0.32, -0.27%)（UTX）、诺斯罗普格鲁曼（NOC）、宝洁(89.66, 0.28, 0.31%)（PG）以及波音(196.44, 0.99, 0.51%)（BA）等公司也相继公布了财报。周三收盘后，Amgen（AMGN）、Tractor Supply（TSCO）以及PayPal Holdings（PYPL）等公司将公布业绩。其他市场面，亚洲市场周三大体收高，因受到美国税改的乐观预期推动。富时泛欧绩优300指数初步收涨0.44%，报1527.04点。欧洲STOXX 600指数收涨0.5%。德国DAX 30指数收涨0.1%。法国CAC 40指数收涨0.2%。英国富时100指数收涨0.3%。在周日（2017年4月23日）的法国总统首轮投票之后，欧洲股市一路攀升并创历史新高。中间派候选人马克龙（Emmanuel Macron）在首轮投票中胜出，他将在5月7日的第二轮投票中对阵极右翼候选人勒庞。市场预计马克龙将会获胜。在美国能源信息署（EIA）宣布美国上周原油库存减少360万桶后，周三美国原油期货价格转为上涨。EIA数据显示，截止4月21日当周美国能源库存减少360万桶，为今年最大年度降幅。EIA能源库存数据公布后，纽约商品交易所6月交割的WTI原油期货价格上涨28美分，或0.6%，报49.85美元/桶。金属期货价格涨跌不一。（张俊）
f	 中国网财经4月26日讯 美股周二高开后高位震荡，最终以大涨报收，纳指首次站上6000点大关，创阶段新高。截至收盘，道指报20996.12点，涨232.23点，涨幅1.12%；标普指数报2388.61点，涨14.46点，涨幅0.61%，纳指首次站上6000点关口，报6025.49点，涨41.67点，涨幅0.70%。
f	 美东时间周二，欧美股市齐升，纳指创历史收盘记录新高，并一举涨破6000点整数位心理关口；欧洲股市小幅收涨，但法国股市创下九年历史新高；避险情绪消退，金价继续下挫，创两周新低，美元则跌破99整数关口，为油价反弹提供支撑。美联储三名经济学家认为，FOMC最早可能会在2017年开始缩减资产负债表，缩表料将帮助10年期美债收益率上涨大约0.75个百分点。资产负债表（当前4.5万亿美元）正常化（缩减至2.3万亿美元）可能会耗时五年之久，届时所剩资产可能会对更长到期时间的美债收益率构成大约0.25个百分点的拖累。经济数据显示，美国2月FHFA房价指数环比0.8%，预期0.4%，前值0.0%修正为0.2%。美国2月FHFA房价指数同比6.4%，前值5.7%。美国2月S&P/CS20座大城市房价指数同比5.85%，增幅创2014年7月份以来最快，预期5.73%，前值5.73%修正为5.66%。另外，法国大选方面，最新IFOP民调结果显示，法国总统候选人马克龙料在5月份以61%-39%击败竞争对手勒庞。道指强势攀升涨逾200点 纳指再创历史收盘记录新高美东时间周二，道指强势攀升逾200点，卡特彼勒领涨，为道指上涨贡献了最大涨幅；纳指则涨超6000点心理关口，再创历史收盘记录新高。主要因财报季逐步“转暖”及特朗普即将公布减税计划。分析师指出，最近以来美股迭创新高，使人担心美股价值可能过高。如果未来企业财报继续强劲，美股将获得更多上涨动力。截止收盘，道指涨232.23点，涨幅为1.12%，报20996.12点；纳指涨41.67点，涨幅为0.70%，报6025.49点；标普500指数涨14.46点，涨幅为0.61%，报2388.61点。欧股连升五日 法股继续走强创九年收盘新高欧股小幅收涨，其中法国股市创下九年收盘新高。STOXX 600指数收高0.2%，盘中一度触及2015年8月来最高水准，创连升五日的佳绩，今年迄今大涨7.1%；受购并交易和业绩带动上涨，投资人焦点暂时由政治面回到基本面。截至收盘，欧洲STOXX 600指数涨0.21%，报386.91点；法股CAC 40指数涨0.17%，报5277.88点；德股DAX指数涨0.10%，报12467.04点，英股富时100指数涨0.15%，报7275.64点。投资者转向风险资产 金价创逾两周收盘新低国际黄金期货价格继续下挫，美市盘中最低下探至1261.41美元/盎司，盘中不断创新低，金价连日来呈滚雪球般下跌。市场对法国大选中极右翼候选人勒庞胜选的担忧逐渐消退，投资者转向股票等风险资产，引发了对黄金的抛售。截至收盘，COMEX 6月黄金期货跌10.30美元，跌幅0.8%，报1267.20美元/盎司，创逾两周收盘新低。美元走弱带来喘息之机 油价小幅反弹国际原油期货价格小幅反弹，主要因美元继续走弱为油价带来了喘息之机，不过减产行动前途未卜结合原油库存依然高涨令原油多头信心受损，油价下行压力依然较大。 截止收盘，布伦特原油涨0.50美元，或0.97%，报52.10美元/桶；美国原油期货涨0.33美元，或0.67%，报49.56美元/桶。美元指数跌破99整数关口 非美货币涨跌不一美元指数再度走低，并跌破99整数关口，非美货币涨跌不一。在法国大选首轮投票后，欧元一度大涨，目前市场的风险偏好情绪依然浓烈，欧元兑美元上涨触及日高1.0950；欧元兑美元势走也带动英镑兑美元小幅上涨；避险情绪降温打压日元和黄金；美元兑日元升破111关口；美元兑加拿大软木材争反倾销税，加元创逾一年新低。截止北京时间04：15发稿，美元指数跌0.27%，报98.7836；欧元兑美元涨0.65%，报1.0936；英镑兑美元涨0.35%，报1.2833；美元兑日元涨1.25%，报111.1170；美元兑加元涨0.42%，报1.3565；美元兑人民币跌0.02%，报6.8823．
f	 证券时报网（www.stcn.com）04月26日讯 4月26日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周二美股进一步攀升，道指收涨232.23点，涨幅为1.12%，报20996.12点，道指盘中一度上涨突破21000点；纳指涨41.67点，涨幅为0.70%，报6025.49点，史上首次突破6000点大关；标普500指数涨14.46点，涨幅为0.61%，报2388.61点。分析认为，卡特彼勒和麦当劳等大企业财报强劲。投资者关注特朗普政府即将推出的税改计划提议。 （证券时报网快讯中心） 
f	 中国证券网讯 主要受上市公司财报向好提振，纽约股市三大股指25日继续上涨，其中纳斯达克综合指数再创收盘历史新高，且首次站上6000点大关。　　据新华社4月26日消息，美国卡特彼勒公司２５日公布的２０１７年第一季度财报显示，扣除部分成本当季公司每股盈利１．２８美元，远好于市场预期的６２美分；公司营业收入９８．２２亿美元，也高于华尔街估值的９２．７１亿美元。卡特彼勒公司股价当天大涨７．８８％，收于每股１０４．４２美元。　　美国麦当劳快餐公司当天公布的今年一季度财报显示，公司当季营业收入５６．８亿美元，好于市场预期的５５．３亿美元；摊薄后每股盈利１．４７美元，高于分析师预期的１．３３美元。麦当劳股价当天大涨５．５７％，收于每股１４１．７０美元。　　美国化工业巨头杜邦公司当天公布的今年一季度财报显示，公司季度每股盈利１．６４美元，好于华尔街预期的１．３９美元；季度营业收入７７．４３亿美元，高于华尔街估值的７５．０４亿美元。杜邦股价当天上涨３．５０％，收于每股８２．２１美元。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨２３２．２３点，收于２０９９６．１２点，涨幅为１．１２％。标准普尔５００种股票指数上涨１４．４６点，收于２３８８．６１点，涨幅为０．６１％。纳斯达克综合指数上涨４１．６７点，收于６０２５．４９点，涨幅为０．７０％。
f	 格隆汇26日讯，道指大涨逾230点或1.12%，报20995.84点，创收盘历史新高；标普500指数涨14点或0.61%，报2388.60点；纳指涨41点或0.7%，首次收于6000点上方报6025.49点
f	 新浪美股讯 北京时间26日凌晨，美股周二收高，纳指史上首次站上6000点关口。强劲的企业财报与市场对特朗普税改计划推动美股连续第二个交易日大幅攀升。 美东时间4月25日16：00（北京时间4月26日04：00），道指涨232.23点，或1.12%，报20，996.12点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨14.46点，或0.61%，报2，388.61点；纳指涨41.67点，或0.70%，报6，025.49点。受强劲的企业财报推动，周二早间，纳指最高攀升至6，036.02点，为历史上首次突破6000点关口。道指重新站上21000点。卡特彼勒(107.6, 1.20, 1.13%)、3M(213.24, 1.95, 0.92%)与杜邦等5家道指成分公司公布了财报，其中杜邦、3M、卡特彼勒以及麦当劳(151.99, 0.82, 0.54%)等4家的业绩超出预期。卡特彼勒财报靓丽，该股周二收盘大涨7.9卡特彼勒（CAT）收盘大涨7.9%，此前该公司宣布业绩超出预期，并上调全年营收预期。杜邦（DD）业绩同样超出预期。麦当劳（MCD）收盘大涨5.5%，该公司第一财季盈利超出预期。可口可乐(45.31, 0.06, 0.13%)（KO）宣布第一财季的盈利与销售收入下滑具体业绩方面：卡特彼勒每股收益1.28美元，营收98.22亿美元。预期每股收益62美分、营收92.71亿美元麦当劳每股收益1.47美元，营收56.8亿美元。预期每股收益1.33美元、营收55.3亿美元。3M每股收益2.16美元，营收76.85亿美元。预期每股收益2.06美元、营收74.72亿美元。杜邦每股收益1.64美元，营收77.43亿美元。预期每股收益1.39美元、营收75.04亿美元美国企业财报强劲，使人相信最近股市的上涨行情是有企业业绩为基础的。分析师指出，最近以来美股迭创新高，使人担心美股价值可能过高。如果未来企业财报继续强劲，美股将获得更多上涨动力。AT&T、Capital One以及Chipotle Mexican Grill等公司将在周二收盘后公布财报。昨日美股大涨，原因是中间派候选人马克龙在法国大选的首轮投票中获得胜利，安抚了市场对持反欧盟立场的候选人可能获胜的担忧情绪，提振市场风险投资偏好。分析师称，现在市场的关注焦点已从欧洲政治局势转移到美国事务方面，其中包括美国总统特朗普许诺将在周三公布的税改计划。本周日（2017年4月30日）将是特朗普担任美国总统的第100日。路透社周二表示，美国总统特朗普热衷于在就职100日之前公布一项税收改革计划，并且有迹象表明他的将专注于降低税率，这使人怀疑其“税改计划”的范围是否全面深入。特朗普已经承诺将在周三宣布“大规模税收改革与减税”计划。华尔街分析师表示，特朗普可能只会公布有关减税的一系列措施，正如1981年罗纳德-里根总统与2001年乔治-W-布什总统所作的一样，而维持整体税收体系不变。市场密切关注特朗普将在周三公布的税改计划在特朗普宣布其税改计划之前一天，他的高级经济顾问将向国会议员介绍其税收计划。美国财政部长努钦与美国国家经济委员会主席加里-科恩将与美国国会众议院议长保罗-莱恩以及参议院多数派领袖米奇-麦康奈尔在周二晚间举行会谈。努钦周一对记者表示，特朗普的税改计划将专注于对中产阶级减税、简化事务、提高美国企业的竞争力。投资者同时还在担心美国政府可能在本周六关门的消息。但这一担忧可能有所减轻，此前特朗普放弃了要求为边境墙建筑提供融资的计划。个股消息面，除了5家道指成份股之外，还有许多企业在周二公布了财报。Biogen（BIIB）业绩超出预期，带动生技板块上扬。洛克希德马丁(281.11, 0.18, 0.06%)（LMT）宣布营收低于预期。礼来(81.88, -0.17, -0.21%)制药（LLY）宣布第一财季转为亏损1.108亿美元，合每股亏损10美分。泰森食品(61.61, -0.35, -0.56%)（TSN）同意收购AdvancePierre Foods Holdings（APFH），交易价值42亿美元。其他市场面，亚洲市场中，上证综合指数收高0.2%，日经225指数收高1.1%。投资者仍在关注朝鲜半岛的紧张局势。据路透社报道，在美国航母打击群按计划驻扎韩国的同时，朝鲜在建军节纪念日进行了大规模实弹演习。泛欧绩优300指数收涨0.25%，报1520.91点；英国富时100指数收涨0.2%；法国CAC 40指数收涨0.2%；德国DAX 30指数收涨0.1%。纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格下跌10.30美元，或0.8%，收于1267.20美元/盎司，为4月10日以来的最低收盘价。与此同时，5月份交割的白银期货价格下跌26.7美分，或1.5%，收于17.591美元/盎司，为3月以来最低收盘价。纽约商品交易所6月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格周二上涨33美分，或0.7%，收于49.56美元/桶。周一WTI期货下跌0.8%，收于49.23美元/桶，为3月28日以来的最低收盘价。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)6月交割的布伦特原油期货价格上涨50美分，或1%，收于52.10美元/桶。（张俊
f	 新浪美股讯 北京时间25日晚，美股周二午盘继续攀升，纳指史上首次突破6000点关口，道指一度上涨超过250点。卡特彼勒(107.6, 1.20, 1.13%)等企业财报强劲。投资者关注特朗普政府即将推出的税改计划提议。美东时间4月25日11：54（北京时间4月25日23：54），道指涨231.10点，或1.11%，报20，994.99点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨13.53点，或0.57%，报2，387.68点；纳指涨38.34点，或0.64%，报6，022.16点。受强劲的企业财报推动，周二早间，纳指最高攀升至6，022.65点，为历史上首次突破6000点关口。道指重新站上21000点。卡特彼勒、3M(213.24, 1.95, 0.92%)与杜邦等5家道指成分公司公布了财报，其中杜邦、3M、卡特彼勒以及麦当劳(151.99, 0.82, 0.54%)等4家的业绩超出预期。卡特彼勒财报强劲，周二午盘股价大涨6.6%卡特彼勒（CAT）大涨6.6%，此前该公司宣布业绩超出预期，并上调全年营收预期。杜邦（DD）业绩同样超出预期。麦当劳（MCD）攀升4.6%，该公司第一财季盈利超出预期。可口可乐(45.31, 0.06, 0.13%)（KO）宣布第一财季的盈利与销售收入下滑。具体业绩要点：卡特彼勒每股收益1.28美元，营收98.22亿美元。预期每股收益62美分、营收92.71亿美元。麦当劳每股收益1.47美元，营收56.8亿美元。预期每股收益1.33美元、营收55.3亿美元。3M每股收益2.16美元，营收76.85亿美元。预期每股收益2.06美元、营收74.72亿美元。杜邦每股收益1.64美元，营收77.43亿美元。预期每股收益1.39美元、营收75.04亿美元。美国企业财报强劲，使人相信最近股市的上涨行情是有企业业绩为基础的。分析师指出，最近以来美股迭创新高，使人担心美股价值可能过高。如果未来企业财报继续强劲，美股将获得更多上涨动力。AT&T、Capital One以及Chipotle Mexican Grill等公司将在周二收盘后公布财报。昨日美股大涨，原因是中间派候选人马克龙在法国大选的首轮投票中获得胜利，安抚了市场对持反欧盟立场的候选人可能获胜的担忧情绪，提振市场风险投资偏好。分析师称，现在市场的关注焦点已从欧洲政治局势转移到美国事务方面，其中包括美国总统特朗普许诺将在周三公布的税改计划。本周日（2017年4月30日）将是特朗普担任美国总统的第100日。路透社周二表示，美国总统特朗普热衷于在就职100日之前公布一项税收改革计划，并且有迹象表明他的将专注于降低税率，这使人怀疑其“税改计划”的范围是否全面深入。美国总统特朗普将在明天宣布税改计划方案特朗普已经承诺将在周三宣布“大规模税收改革与减税”计划。华尔街分析师表示，特朗普可能只会公布有关减税的一系列措施，正如1981年罗纳德-里根总统与2001年乔治-W-布什总统所作的一样，而维持整体税收体系不变。在特朗普宣布其税改计划之前一天，他的高级经济顾问将向国会议员介绍其税收计划。美国财政部长努钦与美国国家经济委员会主席加里-科恩将与美国国会众议院议长保罗-莱恩以及参议院多数派领袖米奇-麦康奈尔在周二晚间举行会谈。努钦周一对记者表示，特朗普的税改计划将专注于对中产阶级减税、简化事务、提高美国企业的竞争力。投资者同时还在担心美国政府可能在本周六关门的消息。但这一担忧可能有所减轻，此前特朗普放弃了要求为边境墙建筑提供融资的计划。个股消息面，除了5家道指成份股之外，还有许多企业在周二公布了财报。Biogen（BIIB）业绩超出预期，带动生技板块上扬。洛克希德马丁(281.11, 0.18, 0.06%)（LMT）宣布营收低于预期。礼来(81.88, -0.17, -0.21%)制药（LLY）宣布第一财季转为亏损1.108亿美元，合每股亏损10美分。泰森食品(61.61, -0.35, -0.56%)（TSN）同意收购AdvancePierre Foods Holdings（APFH），交易价值42亿美元。其他市场面，亚洲市场中，上证综合指数收高0.2%，日经225指数收高1.1%。投资者仍在关注朝鲜半岛的紧张局势。据路透社报道，在美国航母打击群按计划驻扎韩国的同时，朝鲜在建军节纪念日进行了大规模实弹演习。泛欧绩优300指数收涨0.25%，报1520.91点；英国富时100指数收涨0.2%；法国CAC 40指数收涨0.2%；德国DAX 30指数收涨0.1%。美元兑日元走高。原油期货价格小幅走低。黄金期货价格继续下跌。（张俊）
f	 周二，美股三大股指高开，纳指涨破6000点大关。标普500指数开盘上涨7.90点，涨幅0.33%，报2382.02点；纳斯达克指数上涨21.70点，涨幅0.36%，报6005.48点；道指上涨152.00点，涨幅0.73%，报20915.93点。 纳斯达克指数现上涨23.53点，涨幅0.39%消息上，原本被市场认为可能推迟的减税计划，似乎有了明确的进展。美国总统特朗普承诺将在周三公布，正好赶在就任百日前带来利多的好消息，预期新的税改计划将企业的税率降至15%。据Markey Watch报道，LPL Financial高级市场策略师Ryan Detrick说，历史上，四月份往往是购买股票的好时机，标准500指数在过去20年中平均收益率达到2%。今年看来，似乎还未发挥往年4月的水平，但Detrick却对4月行情充满信心，强调大部分的涨势都落在下半月。此外，财报披露高峰来临，机构投资者知道如何利用财报进行交易，上周正证明了这一点，大多数企业业绩表现积极，推升了市场，也推升了乐观情绪和预期。尽管高盛和IBM等大型企业业绩令人失望，拉低了道琼斯指数，但大多数企业的业绩仍好于预期，刺激了市场买入，从而推动了市场的上涨。截至上周已经有95家企业发布财报，占标普500市值的25.2%，其中有75%的企业盈利好于预期，66%销售收入好于预期。本周将迎来财报披露的高峰期，有192家标普500企业发布财报，这将主导市场交易，预计美股市场会保持窄幅波动。不过在华尔街为企业财报表现而欣喜时，全球市场正出现一些变化。上周英国首相宣布将提前举行大选，英国市场因这一消息出现下跌;随着法国大选首轮投票结果出炉，欧洲市场预计将在周一做出反应。
f	 新浪美股讯 北京时间25日晚，美股周二高开，纳指历史上首次突破6000点。卡特彼勒(107.6, 1.20, 1.13%)等企业财报强劲。投资者关注特朗普政府即将推出的税改计划提议。美东时间4月25日09：39（北京时间4月25日21：39），道指涨181.19点，或0.87%，报20，945.08点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨9.77点，或0.41%，报2，383.92点；纳指涨22.36点，或0.37%，报6，006.18点。 道指大幅攀升。周二盘前，卡特彼勒、3M(213.24, 1.95, 0.92%)与杜邦等5家道指成分公司公布了财报，其中杜邦、3M、卡特彼勒以及麦当劳(151.99, 0.82, 0.54%)等4家的业绩超出预期。卡特彼勒股价大涨，为道指上涨贡献了力量。卡特彼勒（CAT）宣布业绩超出预期，并上调全年营收预期。该股盘前大涨6%。杜邦（DD）业绩同样超出预期。3M（MMM）公布财报后股价小幅走低。麦当劳（MCD）宣布第一财季盈利超出预期。可口可乐(45.31, 0.06, 0.13%)（KO）宣布第一财季的盈利与销售收入下滑。美国企业财报强劲，使人相信最近美股的上涨行情是有美国企业业绩作保证的。最近以来美股迭创新高，使人担心美股价值可能过高。如果未来企业财报继续强劲，美股将获得更多上涨动力。 AT&T、Capital One以及Chipotle Mexican Grill等公司将在周二收盘后公布财报。昨日美股大涨，原因是中间派候选人马克龙在法国大选的首轮投票中获得胜利，降低了市场对持反欧盟立场的候选人可能获胜的担忧情绪，提高了市场的风险投资偏好。分析师称，现在市场的关注焦点已从欧洲政治局势转移到美国事务方面，其中包括美国总统特朗普许诺将在周三公布的税改计划。本周日（2017年4月30日）将是特朗普担任美国总统的第100日。经济数据面，3月新屋销售、4月消费者信心指数报告以及里士满联储调查报告将在美东时间周二上午10点公布。首席市场分析师Chris Beauchamp表示，昨日美股上涨动力可能继续延续，“尤其是如果在特朗普能启动其税改计划之后。”投资者同时还在担心美国政府可能在本周六关门的消息。但这一担忧可能有所减轻，此前特朗普放弃了要求为边境墙建筑提供融资的计划。个股消息面，除了5家道指成份股之外，还有许多企业在周二公布了财报。Biogen（BIIB）业绩超出预期，带动生技板块上扬。洛克希德马丁(281.11, 0.18, 0.06%)（LMT）宣布营收低于预期。礼来(81.88, -0.17, -0.21%)制药（LLY）宣布第一财季转为亏损1.108亿美元，合每股亏损10美分。泰森食品(61.61, -0.35, -0.56%)（TSN）同意收购AdvancePierre Foods Holdings（APFH），交易价值42亿美元。其他市场面，欧洲股市小幅攀升。亚洲市场中，上证综合指数收高0.2%，日经225指数收高1.1%。 投资者仍在关注朝鲜半岛的紧张局势。据路透社报道，在美国航母打击群按计划驻扎韩国的同时，朝鲜在建军节纪念日进行了大规模实弹演习。美元兑日元走高。原油期货价格小幅走低。黄金期货价格继续下跌。（张俊）
f	 格隆汇25日讯，标普500指数高开7.69点，涨幅0.32%，报2381.84点；道琼斯工业平均指数高开148.66点，涨幅0.72%，报20912.55点；纳斯达克综合指数高开20.93点，涨幅0.35%，报6004.75点。
f	 新浪美股讯 北京时间25日晚，美股周二高开，延续了昨日上涨趋势。卡特彼勒(107.6, 1.20, 1.13%)等企业财报强劲。投资者关注特朗普政府即将推出的税改计划提议。美东时间4月25日09：30（北京时间4月25日21：30），道指涨148.31点，或0.71%，报20，912.20点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨7.66点，或0.32%，报2，381.81点；纳指涨20.21点，或0.34%，报6，004.03点。道指大幅攀升。周二盘前，卡特彼勒、3M(213.24, 1.95, 0.92%)与杜邦等5家道指成分公司公布了财报，其中杜邦、3M、卡特彼勒以及麦当劳(151.99, 0.82, 0.54%)等4家的业绩超出预期。卡特彼勒股价大涨，为道指上涨贡献了力量。卡特彼勒（CAT）宣布业绩超出预期，并上调全年营收预期。该股盘前大涨6%。 杜邦（DD）业绩同样超出预期。3M（MMM）公布财报后股价小幅走低。麦当劳（MCD）宣布第一财季盈利超出预期。可口可乐(45.31, 0.06, 0.13%)（KO）宣布第一财季的盈利与销售收入下滑。美国企业财报强劲，使人相信最近美股的上涨行情是有美国企业业绩作保证的。最近以来美股迭创新高，使人担心美股价值可能过高。如果未来企业财报继续强劲，美股将获得更多上涨动力。AT&T、Capital One以及Chipotle Mexican Grill等公司将在周二收盘后公布财报。昨日美股大涨，原因是中间派候选人马克龙在法国大选的首轮投票中获得胜利，降低了市场对持反欧盟立场的候选人可能获胜的担忧情绪，提高了市场的风险投资偏好。分析师称，现在市场的关注焦点已从欧洲政治局势转移到美国事务方面，其中包括美国总统特朗普许诺将在周三公布的税改计划。本周日（2017年4月30日）将是特朗普担任美国总统的第100日。经济数据面，3月新屋销售、4月消费者信心指数报告以及里士满联储调查报告将在美东时间周二上午10点公布。IG首席市场分析师Chris Beauchamp表示，昨日美股上涨动力可能继续延续，“尤其是如果在特朗普能启动其税改计划之后。”投资者同时还在担心美国政府可能在本周六关门的消息。但这一担忧可能有所减轻，此前特朗普放弃了要求为边境墙建筑提供融资的计划。 个股消息面，除了5家道指成份股之外，还有许多企业在周二公布了财报。Biogen（BIIB）业绩超出预期，带动生技板块上扬。洛克希德马丁(281.11, 0.18, 0.06%)（LMT）宣布营收低于预期。礼来(81.88, -0.17, -0.21%)制药（LLY）宣布第一财季转为亏损1.108亿美元，合每股亏损10美分。泰森食品(61.61, -0.35, -0.56%)（TSN）同意收购AdvancePierre Foods Holdings（APFH），交易价值42亿美元。其他市场面，欧洲股市小幅攀升。亚洲市场中，上证综合指数收高0.2%，日经225指数收高1.1%。投资者仍在关注朝鲜半岛的紧张局势。据路透社报道，在美国航母打击群按计划驻扎韩国的同时，朝鲜在建军节纪念日进行了大规模实弹演习。美元兑日元走高。原油期货价格小幅走低。黄金期货价格继续下跌。（张俊）
f	 证券时报网（www.stcn.com）04月25日讯 4月25日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，美股周一大幅收高，道指收涨216.13点，涨幅为1.05%，报20763.89点；纳指涨73.30点，涨幅为1.24%，报5983.82点；标普500指数涨25.46点，涨幅为1.08%，报2374.15点。大盘创7周以来的最大百分比涨幅，纳指再创历史新高。分析认为，法国大选的首轮投票结果受到市场欢迎，推动股市上扬。 （证券时报网快讯中心） 
f	 格隆汇25日讯，标普500指数收涨25.46点，涨幅1.08%，报2374.15点，其中银行板块涨2.8%追随欧洲银行股涨势。道琼斯工业平均指数收涨216.13点，涨幅1.05%，报20763.89点。纳斯达克综合指数收涨73.30点，涨幅1.24%，报5983.82点，创收盘纪录新高，其中银行指数涨近2.2%。罗素2000指数收涨1.31%，报1397.94点，逼近3月1日所创收盘纪录高位1389.12点。恐慌指数VIX收跌25.91%，报10.84，创2月15日以来收盘新低。
f	 注：华安、大成两只基金数据截止时间为4月6日，其它基金数据截止时间为4月7日。  杨磊/制表 吴比较/制图  证券时报记者 杨磊    近几年的市场震荡不止，对于普通投资者来说，能够获得10%以上的年度收益已属难得，而能够连续6年都取得10%以上的收益几乎是“不可能的任务”，然而，跟踪美国纳斯达克100指数的QDII基金真的做到了。  天相统计显示，截至4月7日，今年以来，6只跟踪纳斯达克100指数的基金平均净值增长率达到10.21%，同期全部QDII基金的平均业绩为7.25%。这6只基金分别为，广发纳指100ETF、国泰纳指100、广发纳指100、国泰纳指100ETF、华安纳指100和大成纳斯达克100。2012年到2016年连续5个完整年度，跟踪纳指100的指数基金连续5年的年度收益率在10%以上，最高的收益率出现在2013年，达到29.43%，最低的收益率出现在2016年，平均10.93%。  另外几个年份纳斯达克100指数QDII平均收益比较接近，2012年，纳斯达克100指数QDII的平均净值增长率为15.11%，2014年和2015年分别为16.84%和15.53%，表现十分稳定。  据了解，纳斯达克100指数集中了在纳斯达克上市的市值前100名的公司，主要为全球领先的高科技公司。目前苹果、谷歌、微软、脸谱和亚马逊公司等五大巨头在纳斯达克100指数中的权重达到了50%左右。  由于美国科技巨头们在过去五六年中业绩持续增长，股价也稳步提升，带动了纳斯达克100指数连续优异的表现。  连续六年赚10%以上，积累起来的总赚钱效应相当可观。具体来看，国泰纳指100指数基金2012年以来的累计净值增长率高达147%，领先同期绝大多数A股基金和海外基金的业绩表现。广发纳指100ETF表现突出，今年以来净值增长率达到10.78%。国泰纳指100、广发纳指100和国泰纳指100ETF今年以来的净值增长率分别为10.56%、10.53%和10.27%。广发和国泰两家基金公司在纳斯达克100指数上的投入较多，各有两只纳指100产品，在ETF和普通QDII指数基金中均有布局。
f	 新浪美股讯 北京时间1日凌晨，美股周五小幅收跌。主要股指录得全周与第一季度上涨，道指更收获连续第6个季度上涨。投资者继续关注经济数据与联储官员讲话。美东时间3月31日16：00（北京时间4月1日04：00），道指跌65.27点，或0.31%，报20，663.22点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌5.34点，或0.23%，报2，362.72点；纳指跌2.61点，或0.04%，报5，911.74点。 周五（3月31日）是本周、3月和第一季度的最后一个交易日。纳指即将成为3月份表现最好的美股主要股指，该指数在3月份已上涨1.3%。在3月至今，标普500指数基本持平，道指下跌0.4%。本周道指上涨0.3%，标普500指数上涨0.8%，纳指上涨1.4%。在3月份，道指累跌0.7%，标普500指数基本持平，纳指累涨1.5%。第一季度内，道指累涨4.6%，标普500指数累涨5.5%，纳指累涨9.8%。周五美股小幅收跌。Key Private Bank首席市场策略师Bruce McCain表示：“鉴于华盛顿所发生的事实，股市的韧性让人感到惊讶。”他指出，市场已经开始意识到特朗普政府的经济政策可能无法像他们期待的那么快出炉。他表示：“股市维持在目前的水平，证明了美国民众的心理预期根深蒂固。问题在于这种心理还会不会维持下去。”Oanda资深市场分析师Craig Erlam表示，周五的美股市场表现受到月末仓位调整影响，因此投资者不必太在意。他表示：“第一季度的股市表现非常好，道指首次突破2万点。我们很快就会发现投资者对美国总统唐纳德-特朗普以及第一季度初的股市上涨信任程度有多高，一些投资者可能将股市的下跌视为买进的机会。”经济数据面，美国2月消费者开支增长0.1%，个人所得增长0.4%。个人储蓄率从5.4%提高至5.5%。2月个人消费开支（PCE）通胀指数上涨0.1%，核心PCE上涨0.2%。 过去一年内的PCE指数上涨2.1%，为2012年3月以来最高值。过去一年内的核心PCE指数上涨1.8%。美联储官员讲话受到关注。今天发表讲话的官员包括纽约联储行长威廉-达德利（William Dudley）以及圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）、明尼阿波利斯联储行长尼尔-卡什卡利（Neel Kashkari）等。达德利表示，美联储将根据经济数据表现来决定加息，今年还会加息的次数可能多于也可能少于2次。达德利称，目前没有加息的紧迫必要性。 个股消息面，BlackBerry（BB）股价攀升，该公司宣布亏损收窄，并表示预计2018年将实现基于每股收益的盈利。Akari Therapeutics（AKTX）股价攀升，此前美国食品与药物管理局（FDA）授予该公司的一款药物“快速审批通道”待遇。杜邦（DD）周五宣布将向FMC（FMC）售出农作物保护部门的部分资产。其他市场面，亚洲市场周五大体收跌。日经225指数收于18，909点，为2月1日以来的最低收盘水平。香港恒生指数在第一季度内累计上涨9.6%。泛欧绩优300指数收涨0.20%，报1503.76点；英国富时100指数收跌0.4%；法国CAC 40指数收涨0.5%；德国DAX 30指数收涨0.4%。黄金期货价格周五小幅收高。金价在3月份略有下跌，但第一季度内金价累计上涨8.1%。原油期货价格周五收高，但第一季度内油价累计下跌6%。（张俊）
f	 中国证券网讯 美股三大指数31日低开。道琼斯指数开盘报20696.91点，下跌0.15%；标普500指数开盘报2364.85点，下跌0.14%；纳斯达克指数开盘报5905.63点，下跌0.15%。
f	 今年以来，美股持续创新高，其中纳斯达克综合指数表现还要好于道指和标普500指数，近期后两者出现回调，纳指却重回涨势，并且逼近历史高位。　　分析人士指出，苹果、亚马逊等众多知名科技巨头股价表现抢眼，成为支撑纳指的最重要因素。展望未来，这些科技巨头受到美国经济政策影响将远低于一些传统行业，因此即便后市“特朗普行情”有所降温，所受的负面冲击也较小。　　纳指重回上涨通道　　今年以来，美股三大股指表现抢眼，屡次刷新纪录高位。其中，道指累计上涨7%，标普累计上涨7.1%，纳指更是累计上涨将近10%。进入3月以来，美股出现调整。但与道指和标普不同，纳指自3月21日开始重回上涨通道，从5793点反弹100多点至5897点，6个交易日的累计涨幅达到2%。　　知名财经网站MarketWatch近期对华尔街权威分析师进行了一次调查，绝大多数分析师强调，目前已经和本世纪初的科网泡沫时代大不相同，纳斯达克综指特别是纳斯达克100指数中的成分股，很多都是有高科技技术、强业绩以及雄厚资本支撑的巨头企业，如苹果、微软、谷歌、雅虎、亚马逊、脸谱、英特尔、甲骨文、思科、高通等，它们所受美国宏观经济政策甚至是行业政策的影响相对较小，因此股价抗压性也比较强。目前即使特朗普推行其竞选时承诺的新政受到挫折，“特朗普行情”难以持续，只要上述巨头能够保持业绩稳定，股价不会受到太大影响，因此纳指总体表现也更加抢眼。　　科技巨头股价走高　　如果与2008年相比，纳指中的科技巨头涨幅更加惊人。截至3月29日收盘，苹果公司股价为144.12美元，较其2008年最低时的累计涨幅高达1200%。亚马逊股价29日上涨2.14%至874.32美元，创下历史新高，与2008年底的51美元相比累计涨幅达到了1613%。　　按照最新收盘价计算，苹果市值约为7561亿美元。自苹果市值在2月14日突破7000亿美元后，股价持续走强。2017年以来，苹果股价从115.82美元起步，至今的累计涨幅达到25%，特别是自1月31日收盘后发布公司第一财季财报以来，苹果股价已累计上涨19%，表现远强于道琼斯工业指数和标普指数的涨幅。　　亚马逊今年以来涨逾16%，同期纳指涨幅接近10%。过去12个月，亚马逊股价涨约50%，同期纳指涨约24%。另据美国媒体估算，截至3月29日，亚马逊最大股东、创始人兼CEO贝佐斯的个人资产净值达到756亿美元，超过了755亿美元身家的“股神”巴菲特，跃居全球第二，全球首富仍是微软创始人比尔·盖茨，其最新个人资产净值为860亿美元。　　后市机会犹存　　多位分析师表示，美股中的科技牛股涨势或仍未终止，因此近期仍存在投资机会。　　市场分析师认为，苹果股价在2017财年仍将保持持续上涨之势。有部分机构分析师给出亚马逊1000美元以上的目标价。巴克莱分析师还强调，亚马逊市值翻两倍超过1万亿美元只是时间问题。　　瑞银集团分析师史蒂夫·米卢诺维奇表示，苹果股价在未来2至3年内将上涨至200美元，这需要iPhone出货量在2018财年保持持续增长，且苹果每年需要回购超过价值500亿美元的股票。米卢诺维奇表示，他认为苹果股价近期达到175美元的几率较大，较目前的股价仍有21%的上涨空间。与苹果的其它业务相比，服务业务目前被投资者低估。除去服务业务估值的修复，以及iPhone 8上市带来的“超级周期”，苹果股价有望在今年秋季突破。　　摩根大通也同意这一观点，并把苹果目标股价由142美元提升至165美元。摩根大通分析师罗德·豪尔表示，苹果2018财年将卖出2.6亿台iPhone，而2017财年预计销量约为2.45亿台。　　巴克莱分析师桑德勒指出，在电子商务、云计算、视频物联网等消费互联网和企业业务方面，亚马逊拥有最大的潜在市场规模(TAM)，渗透率的变化最少，比其他任何一家公司的业务跑道都多，所以可能成为首批市值达到1万亿美元的企业。目前的问题不是亚马逊能否达到，而是何时达到。桑德勒在报告中不但提到了亚马逊占30%-35%市场份额的电子商务业务，也提到B2B商务、服装、汽车及其零部件、家居用品等新产品，认为它们给亚马逊一年带来2万亿美元以上的商机。　　巴克莱给予亚马逊“超配”评级，设定亚马逊股票的目标价为1120美元，相当于在目前价格基础上再涨28%。巴克莱预计今年亚马逊每股收益12.19美元，比华尔街其他机构预期的7.18美元高将近70%。纽约券商Stifel Nicolaus的分析师戴维特将亚马逊目标价上调12%至1025美元。在FactSet最新调查的44位分析师之中，戴维特的目标价排在第三高位，排第一位的Susquehanna分析师预期亚马逊目标价是1250美元，Cowen&Co和德意志银行的分析师都将亚马逊目标价设为1050美元。记者 张枕河 
f	 证券时报网（www.stcn.com）03月31日讯 3月31日消息，周四美股收高，道指收涨69.17点，涨幅为0.33%，报20728.49点；纳指涨16.80点，涨幅为0.28%，报5914.34点，纳指涨0.28%连续第五个交易日上扬，并且是今年第21次刷新历史最高收盘纪录；标普500指数涨6.93点，涨幅为0.29%，报2368.06点。金融板块领涨大盘，科技股中亚马逊股价再创新高。分析认为，美国GDP数据超过预期，以及原油期货价格攀升，都提振了市场情绪。 （证券时报网快讯中心） 
f	 新浪美股讯 北京时间31日凌晨，美股周四收高，纳指今年第21次刷新历史最高收盘纪录。银行板块普遍上扬。原油期货价格攀升。投资者正在权衡强劲的GDP与就业数据与联储官员讲话。美东时间3月30日16：00（北京时间3月31日04：00），道指涨69.17点，或0.34%，报20，728.49点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨6.93点，或0.29%，报2，368.06点；纳指涨16.80点，或0.29%，报5，914.34点。第一标准金融公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示：“第一季度只剩下最后两个交易日了，或许季度末的‘粉饰橱窗’交易大部分都早已完成。我估计到第二季度开始之前，美股可能都会持续窄幅震荡。”周四早间公布的强劲经济数据表明美国经济动力强劲。美国商务部周四报告称，美国2016年第四季度经济增长2.1%、企业盈利持续反弹。报告称，受汽油开支以及与旅游相关的服务业开支增长推动，第四季度的GDP增长速度高于原先公布的1.9%。第四季度GDP数据被上修的主要原因是消费者开支从3%上修为3.5%。报告中的其他数据基本未变。数据中更好的消息是企业盈利大幅上涨，为4个季度内的第三次上涨。美国商务部报告称，经过调整后的第四季度企业税前盈利年化增幅为0.5%，第三季度的此项增幅将近6%。盈利数字经过了折旧与库存价值的调整。此外，美国劳工部宣布上周首次申请失业救济人数减少3000，总数下降至258000。经济数据公布后，标普公司预测今年的GDP增速为2.3%，预计美国12个月内陷入衰退的概率在20%-25%；预计美国2018年的GDP增速为2.4%；预计美联储今年还会加息两次；预计美国基准利率12月前将涨至1.25%-1.50%；预计美联储2018年加息四次；强势美元拖累美国出口。标普公司表示，薪资增速可能在今年年底达到3.25%。RidgeWorth Investments资产配置主管兼高级投资策略师Alan Gayle表示：“随着月底临近，美股似乎得到了一些拉动。GDP数据的上修表明经济动力充足，也为市场提供了一些提升力量。”利好的经济数据令金融板块得到支撑。金融板块的表现通常与经济增长速度密切相关，该板块现已成为今日标普500指数中的领涨板块，涨幅为1%。最近以来美股表现平淡。不包括周四在内，在过去7个交易日内标普500指数的日涨跌幅度仅有一天高于0.2%。尽管主要股指仍然处在接近历史最高的水平，但标普500指数的窄幅震荡意味着最近华尔街的上涨趋势可能正在消退。上周五美国共和党领袖推行医改法案失败后，投资者对特朗普推行刺进经济增长计划的信心受挫，美股的日间表现黯淡。医改法案的挫败使投资者担心特朗普政府有无能力通过其促进经济增长的计划。Gayle称：“如果美国国会否决特朗普的税改与开支计划，市场将会极容易受到伤害。在第二季度内，我们需要看到更多实质性的进展，否则市场信心将会逐渐侵蚀。”联储官员的讲话继续受到市场关注。今天发表讲话的联储官员包括克利夫兰联储行长洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）、旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)（John Williams）、达拉斯联储行长罗伯-卡普兰（Rob Kaplan）等。克利夫兰联储行长梅斯特在讲话中预计2017年美国GDP增速将超过2%，并预计“大概在明年通货膨胀率将持续性回升到2%”。梅斯特同时还预计美联储将在今年再次加息，但她并未说明可能加息几次。目前市场普遍预计2017年内美联储总共将加息3到4次。达拉斯联储行长卡普兰表示，今年经济的基本情况是加息三次，利率应该是美联储的主要政策工具。他称：“不希望把利率和美联储资产负债表混在一起，”个股消息面，Cenovus Energy（CVE）股价大幅下挫，此前康菲石油(46.53, 1.14, 2.51%)公司（COP）表示将向这家石油企业售出其加拿大油砂资产的大部分。零售商Lululemon Athletica（LULU）股价重挫。该公司第四财季盈利不及预期，并预计第一季度的盈利与销售收入将低于预期。此后几位分析师下调了该公司的股价目标。苹果(142.27, -2.02, -1.40%)公司（AAPL）受到关注，该股周三连续第二日创历史最高收盘纪录。其他市场面，泛欧绩优300指数收涨0.47%，报1500.81点；英国富时100指数收跌0.1%；法国CAC 40指数收涨0.4%；德国DAX 30指数收涨0.5%。亚洲市场全面走低。日经指数收跌0.8%。黄金期货价格走低。油价同样下跌。欧元对美元汇率走低。（张俊）
f	 天天财经独家，速关注！中国房市和美国股市 放眼全球，今年全球公认的表现最好的两个主要资产就是中国房地产和美国股市。实际上这两类资产也有一定相似之处，近期更是被多位业内专家放在一起比较。甚至有观点将两者形容为目前“全球两大超级泡沫”。2009年至今纳指走势作为拥有苹果、亚马逊等众多知名科技、生物医药巨头，表现甚至超过道指和标普的纳斯达克综合指数，其到底依靠什么持续强势？近期表现是延续本世纪初科网泡沫而暂时的“昙花一现”，还是有望把泡沫“铸成钢”从而真正强势到底？“钢做的泡沫”or“昙花一现”？今年前两个月，中国房地产的涨幅相信已经无需多言，而同期美股三大股指表现也十分抢眼，道指累计上涨7%，标普累计上涨7.1%，纳指更是累计上涨将近10%，三大股指屡次刷新纪录高位。进入3月以来，随着中国多地出台多种调控手段，一些热点城市的观望情绪开始升温，而同期美股也出现调整行情。但值得注意的是，与道指和标普不同，今年本就表现更加靓丽的纳指自3月21日开始又开始重回上涨通道，从5793点反弹100多点至5897点，6个交易日的累计涨幅达到2%，在其它主要股指表现平平的背景下十分难得。于是有观点将近期的纳指与中国房地产中的“王中之王”——北京西城区学区房放在一起比较，认为二者即使有泡沫，很有可能也是“坚固的泡沫”。知名财经新闻以及评论网站MarketWatch近期对华尔街权威分析师进行了一次调查，绝大多数分析师强调，目前已经和本世界初的科网泡沫时代大不相同，纳斯达克综指、特别是纳斯达克100指数中的成分股中，很多都是有高科技技术、强业绩以及雄厚资本支撑的“大咖”，例如众多周知的苹果、微软、谷歌、雅虎、亚马逊、Facebook、英特尔、甲骨文、思科、高通等，它们所受美国宏观经济政策甚至是行业政策的影响相对较小，因此股价抗压性也比较强。目前即使特朗普推行其竞选时承诺的新政受到挫折，“特朗普行情”难以持续，只要上述大咖能够保持业绩稳定，股价也不会受到太大影响，因此纳指总体表现也更加抢眼。“金苹果”收益率堪比西城学区房时间调回到让众多中国民众又爱又恨的2008年。当时相信北京房价会继续下调的人现在可能肠子都悔青了，而当时悄然入手一间文昌胡同实验二小学区平房的人现在可要乐翻了。实际上，如果您当时入选一个后期表现强势的美股科技大咖，到目前收益可能并不低于西城学区房。01苹果vs实验二小“老破小”截至3月29日收盘，苹果公司股价为144.12美元的历史高位，而其股价在2008年最低时仅约为11美元（经前复权后换算），累计涨幅高达1200%，收益率也不低于实验二小附近的老破小平房。苹果股价29日盘中最高上涨至144.49美元，这也是苹果股价本月第6次、今年第12次创出历史新高。按照最新收盘价计算，苹果市值约为7561亿美元。自苹果市值在2月14日突破7000亿美元大关后，股价持续走强。自2017年以来，苹果股价从115.82美元至今的累计涨幅达到25%，特别是自1月31日收盘后发布公司第一财季财报以来，苹果股价已累计上涨19%，表现远强于道琼斯工业指数和标普指数的涨幅。02亚马逊vs万柳此外，截至3月29日收盘，亚马逊股价也创下新高，其最大股东、公司CEO贝佐斯（Jeff Bezos）荣升全球排名第二位的巨富。此前五家机构分析师都给出该司1000美元以上的高目标价。巴克莱分析师还认为，亚马逊市值翻两倍多达1万亿美元只是时间问题。回首2008年，万柳还不像当前这样繁华，亚马逊的股价也仅有51美元，然而在本周三亚马逊股价收涨2.14%至874.32美元，收盘创下历史新高，与当年相比累计涨幅达到了惊人的1613%，收益也不低于海淀牛学区。亚马逊还成功实现了“造富”，其今年以来涨逾16%，同期纳指涨幅接近10%。过去12个月，亚马逊股价涨约50%，同期纳指涨约24%。特别是在周三收盘后，据美国媒体估算，亚马逊最大股东、创始人兼CEO贝佐斯的个人资产净值达到756亿美元，超过了755亿美元身家的“股神”巴菲特，跃居全球第二，全球首富仍是微软创始人比尔·盖茨，其最新个人资产净值为860亿美元。亚马逊自2008年以来股价走势涨势或仍未终止分析师表示，美股中的科技牛股涨势或仍未终止，未来仍能和北京学区房“有一拼”。当前多数市场分析师认为，苹果股价在2017财年仍将保持持续增长之势。瑞银集团分析师史蒂夫·米卢诺维奇表示，苹果股价在未来2至3年内将上涨至200美元，这需要iPhone出货量在2018财年保持持续增长，且苹果每年需要回购超过价值500亿美元的股票。米卢诺维奇表示，他认为苹果股价最有可能达到175美元，较目前的股价仍有21%的上涨空间。与苹果的其它业务相比，服务业务目前被投资人低估。除去服务业务估值的修复，以及iPhone 8上市带来的“超级周期”，苹果股价有望在今年秋季轻松突破每股155美元。摩根大通也同意这一观点，并把苹果目标股价提升至165美元。摩根大通分析师罗德·豪尔相信，苹果2018财年将卖出2.6亿台iPhone，而2017财年预计销量约为2.45亿台。同时，165美元的目标股价也比他此前给出的142美元要高出不少。巴克莱分析师桑德勒指出，在电子商务、云计算、视频物联网等消费互联网和企业业务方面，亚马逊拥有最大的潜在市场规模（TAM），渗透率的变化最少，比其他任何一家公司的业务跑道都多，所以可能成为首批市值达到1万亿美元的企业。目前的问题不是亚马逊能否达到，而是何时达到。桑德勒在报告中不但提到了亚马逊占30%-35%市场份额的电子商务业务，也提到B2B商务、服装、汽车及其零部件、家居用品等新产品，认为它们给亚马逊一年带来2万亿美元以上的商机。还提到亚马逊的云计算服务AWS。去年这项业务的销售额为122亿美元。桑德勒指出，这在1万亿美元规模的科技硬件、软件和服务市场仅占1%，AWS是几十年来计算平台最有革命性的服务，现在还处于“青春期”。给予亚马逊“超配”评级，设定亚马逊股票的目标价为1120美元，相当于在目前价格基础上再涨28%。预计今年亚马逊每股收益12.19美元，比华尔街共识预期7.18高将近70%。桑德勒不是唯一一位将目标价定在1000美元以上的分析师，此前已有四家机构的分析师给出了如此高的目标价。纽约券商Stifel Nicolaus的分析师戴维特将亚马逊目标价上调12%至1025美元。在FactSet最新调查的44位分析师之中，戴维特目标价排在第三高位，排第一位的Susquehanna分析师预期目标价是1250美元，Cowen& Co.和德意志银行的分析师都将目标价设为1050美元。【本文来自微信公众号“中国证券报”】
f	 "——隔夜市场表现——【美股】周三美国三大股指涨跌互现，市场静待新的财报季来临。能源板块在国际油价大涨2.5%的带动下走强，弥补了金融板块的低迷。截至收盘，道指下跌0.20%报20659.32，过去十个交易日第九天下跌，纳指上涨0.38%报5897.55，连续第四天走高，标普上涨0.11%报2361.13。【欧股】周三欧洲三大股指全线走高，英国富时100指数上涨0.41%报7373.72，英国正式启动脱欧程序，英镑/美元下跌0.34%，伦交所上涨2.7%，欧盟宣布否决伦交所与德交所并购，必和必拓上涨2.69%，公司宣布将在澳大利亚投资新的铁矿石项目。德国DAX指数上涨0.44%报12203.00，法国CAC40指数上涨0.45%报5069.04。【黄金】周三COMEX黄金4月合约收盘现下跌2美元，跌幅0.2%，报1256.8美元/盎司。【原油】周三WTI原油5月合约收盘上涨1.14美元，涨幅2.36%，报49.51美元/桶，创近三周新高。布伦特原油6月合约收盘上涨1.09美元，涨幅2.12%，报52.42美元/桶。——国际要闻——【英国正式启动脱欧程序】周二晚间，英国首相特蕾莎梅签署了通知函，申请启动脱欧程序。这份通知函于周三午间在布鲁塞尔交给了欧洲理事会主席图斯克，至此英国正式启动《里斯本条约》第50条，开启英国脱离欧盟程序。特蕾莎梅表示启动里斯本条约第50条是英国人民的意愿，这将是英国塑造光明未来的机会。现在是历史性的时刻，没有回头的机会了。英国将制定自己的法律，做自己的决定。【美联储 Rosengren：今年应加息四次】波士顿联储主席罗森格伦(Eric Rosengren)周三在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，今年美联储适宜加息四次，也就是未来每次FOMC会议都应加息25个基点。罗森格伦预计这一轮加息周期将比2004年超级周期更慢，当时美联储在连续17次会议上宣布加息。罗森格伦表示美国经济复苏步伐稳健，甚至产生了过热的迹象。但没有必要催促加息，渐进式加息与目前经济持续回暖的步伐相符，注意到表明建筑业及职业服务业等行业薪资开始上升。【亚马逊股价刷新历史新高】周三亚马逊股价刷新历史新高，收盘上涨2.14%报874.35美元。投资者对这家电商巨头未来将主宰零售市场信息十足。自2月3日因四季度财报不及预期影响大跌3.5%以后，亚马逊股价已经上涨7.3%，远好于同期零售板块1.8%的涨幅.分析指出，传统零售业面临严峻挑战，以亚马逊为代表的电商越来越获得资金青睐。周二公布的美国3月谘商会消费者信心指数创下16年新高，显示消费者愿意加大消费，但目标已经不局限于传统零售商。亚马逊CEO 贝佐斯财富借此超越股神巴菲特，成为全球第二大富豪。【印度通过历史性税改法案】周三印度议会下院通过“里程碑式”新税改方案，有望将原本纷繁复杂的税收体系缩减优化。这也是总理莫迪在推动印度经济现代化中获得的重大立法胜利，印度这个拥有13亿消费者、2万亿美元国内生产总值的经济体将成为真正的单一市场。此次印度议会下院通过的是《商品服务税法(Goods and Services Tax Bill, GST)》，将统一原本独立的中央及各邦税务体制。新的《商品服务税法》将只针对消费环节征税(相当于增值税)，实施后印度经济增长率有望额外增加2%。【美国时隔60年将重新成为天然气净出口国】上次美国是天然气净出口国还是在1957年，当时的总统是艾森豪威尔。不过情况可能在2018年发生变化，届时美国料成为全球第三大液化天然气(LNG)出口国。到明年底，美国本土48个州的LNG出口能力将超过60亿立方英尺/日，相当于美国国内消费量的8%。 财经日历1030 韩国首尔中央地方法院审理是否批捕前总统朴槿惠1700 欧元区3月经济景气指数、消费者信心指数2000 德国3月CPI2030 美国四季度GDP终值、个人消费支出(PCE)终值美国当周初请、续请失业金人数2230 美国EIA当周天然气库存
f	 "——隔夜市场表现——【美股】科技股领涨美股，摆脱连跌阴影。周三标普500指数收盘上涨4.44点，涨幅：0.19%，报2348.46点;纳斯达克综合指数收盘上涨27.82点，涨幅：0.48%，报5821.64点;道琼斯工业平均指数收盘下跌6.81点，跌幅：0.03%，报20661.20点。【欧股】特朗普新医改法案悬而未决，周三欧股小幅收跌，德国DAX指数收盘微跌0.48%，报11904.1点 ;英国富时100指数收跌0.64%，报7330.7点 ;法国CAC指数收跌0.12%，报4996.5点 。【黄金】COMEX 4月黄金期货收涨3.20美元，涨幅0.3%，报1251.35美元/盎司，实现5连涨。【原油】WTI 5月原油期货收跌0.20美元，跌幅0.41%，报48.04美元/桶;布伦特5月原油期货收跌0.32美元，跌幅0.63%，报50.64美元/桶。——国际要闻——【ING集团涉嫌洗钱行贿被调查】荷兰资产管理巨头ING发布声明，目前公司因涉嫌洗黑钱及腐败已接受刑事侦查，将可能面临巨额罚款。据知情人士透露，包括ING等多家公司被调查的起因可能是对乌兹别克斯坦前任总统的亲属行贿。ING股价收盘大跌近4%。【大众Tiguan将在印度量产】大众汽车周三宣布，将在印度工厂开始量产Tiguan这款SUV。大众印度负责人Michael Mayer表示，Tiguan将会是大众在印度市场量产的首款高级SUV，这也是为了填补印度消费者对车种多样化需求的空缺，也是与丰田、福特等生产商竞争的有效手段 。【英国伦敦恐怖袭击事件至3人死亡】英国当地时间星期三(3月22日)下午2点40分，一名男子驾车在伦敦议会大厦附近的西敏寺大桥上横冲直撞，撞倒多名行人后冲向议会大厦，撞击外围铁栏。他随后下车持刀试图闯进议会并攻击警卫，随即被击毙。英国警方随即将此事件定义为恐怖袭击，截止目前，已有3人在袭击中丧生，包括一名警察，另有20余人受伤。
f	  "3月21日消息，今日晚间美股三大股指开盘，标普500指数高开6.75点，涨幅0.28%，报2380.22点。 道琼斯工业平均指数高开50.95点，涨幅0.24%，报20956.84点。 纳斯达克综合指数高开22.14点，涨幅0.38%，报5923.66点，突破此前盘中纪录高位5915.120点。消息面上，堪萨斯城联储主席乔治(Esther George)将在华盛顿特区东部时间中午就经济发表讲话。克利夫兰联储洛雷塔.梅斯特(Loretta Mester)和波士顿联储埃里克•罗森格伦(Eric Rosengren)都将在闭幕之后发表演讲。美国总统特朗普或将签署一项命令，重新考量与贸易伙伴之间的所有协定，北美自由贸易协定首当其冲。美国纽约联储主席Dudley在演讲中未就货币政策置评。Dudley称，富国银行丑闻再次呼吁削减银行业绩激励，重塑银行业文化仍有很长的路要走。欧盟27国领导人将在4月底就英国脱欧举行特别峰会。欧盟委员会主席容克表示，与日本的贸易谈判处于“决定性”阶段。预计今年将很快与日本达成贸易协议。市场消息上，英国2月CPI同比增速升至2.3%，为2013年底以来首次超过英国央行2%通胀目标。市场预期英国央行2018年8月底之前加息25个基点的概率从昨日的67%上升至100%。美元指数自2月初以来首次跌破100大关。美国四季度经常帐-1124亿，预期-1290亿，前值-1130亿。美国10年期国债收益率现报2.488%，日内涨约两个基点。现货金银扩大涨幅，黄金刷新3月2日来高位至1237.21美元/盎司，白银刷新3月16日高位至17.53美元/盎司。公司消息方面，苹果周二宣布推出其9.7英寸iPad的新版本，售价329美元，以及iPhone 7和iPhone7 Plus的红色特别版本。同时还有消息称，苹果组千人团队研发增强现实技术。德意志银行预期将由于其在外汇市场的行为而遭美联储和纽约州金融服务管理局罚款。通用电气医疗保健部门没有大规模收购计划，但可能会收购数据分析或生命科学工具业务来加强其平台。猎豹移动Q4营收12.7亿元,同比增长10.9%。可口可乐瓶装公司第四季度可比营收25.8亿欧元，预期25.5亿欧元。
f	 中国证券网讯 美股21日高开。道琼斯指数开盘报20956.33点，上涨0.24%，标普500指数开盘报2380.95点，上涨0.32%，纳斯达克指数开盘报5923.43点，上涨0.37%。
f	 新浪美股讯 北京时间21日晚，美股周二高开，纳指再创盘中新高。油价回升。投资者继续关注企业财报。美东时间3月21日09：30（北京时间3月21日21：30），道指涨49.35点，或0.24%，报20，955.21点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨6.66点，或0.28%，报2，380.13点；纳指涨22.22点，或0.38%，报5，923.75点。周二早间原油期货价格攀升，此前有媒体报道称OPEC国家将延长减产协议执行时间。经济数据面，美国第四季度经常帐赤字下降3.1%，总额下降至1124亿美元。美联储官员讲话仍然受到关注。周二发表讲话的联储官员包括堪萨斯联储行长埃斯特-乔治（Esther George）、克利夫兰联储行长洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）、波士顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）以及纽约联储行长威廉-达德利（William Dudley）等。尽管一些分析师认为全球股市的涨幅已经足够高了，但另有他人认为股市未来仍是好时光。法国兴业银行分析师Alain Bokobza及其同僚在周二发表的研报中表示：“很显然，未来几个月全球增长前景的改善与通胀动能的上涨，以及其他一些因素，使我们看好将资产从债券转移到其他增长型资产。”Bokobza及其团队称：“因此，我们继续增加了自己的股票配比。其他支持股市上涨的因素还包括基建开支需求的刺激作用、美联储及G10央行放弃超级宽松货币政策、中国经济今年不会硬着陆、强劲的企业并购周期继续延续、以及美国放松监管等等。周一道指跌8.76点，或0.04%，报20，905.86点；标普指数跌4.78点，或0.20%，报2，373.47点；纳指涨0.53点，或0.01%，报5，901.53点。当天纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。周一之前，纳指最高收盘是2017年3月1日的5，904.03点；最高盘中纪录：2017年3月1日，5，911.79点。个股消息面，通用磨坊（GIS）宣布季度盈利超出预期，但销售令人失望。 房地产建筑商Lennar（LEN）季度盈利稍低于预期。耐克(51.1, -1.80, -3.40%)（NKE）与联邦快递(210.5, 0.05, 0.02%)（FDX）将在周二收盘后公布财报。其他市场面，原油期货价格走高。欧元兑美元汇率攀升。分析师称，法国中间派候选人马克龙（Emmanuel Macron）在法国的首次总统竞选电视直播中表现良好，提振了市场对欧元的信心。英镑兑美元汇率大涨，此前数据显示英国2月通胀率提高2.3%，为2013年以来最高值。欧洲股市大体走高。亚洲市场周二收盘涨跌不一。黄金期货价格小幅下跌。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间21日 美国股指期货周二盘前上涨，纳指今日有望挑战历史新高。美国四季度经济账赤字为1124亿美元，预期为1290亿美元。标准普尔500指数期货上涨0.17%，道琼斯(21384.2109, 24.31, 0.11%)工业平均指数期货上涨0.08%，纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)100指数期货上涨0.21%。法兴银行全球资产配置部主管Alain Bokobza与同事指出，“全球经济明显增长，未来通货膨胀压力将会增强。资金将继续从债券流入股市以及其它高成长资产。”他们表示，“我们将继续提高股市投资权重。其它利好因素包括更多的基础设施投资、美联储与大国央行正逐步退出极度宽松政策，中国经济今年不会硬着陆，购买周期仍处于高潮、美国正在放松管制。”泛欧Stoxx 600指数上涨0.16%，亚洲股市涨跌互见。原油期货上涨0.58%，黄金期货下跌0.52%，美元指数下跌0.52%。
f	 新浪美股讯 北京时间21日凌晨，美股周一涨跌不一，金融板块普遍下挫。纳指创历史盘中最高纪录。投资者正在权衡几位美联储官员的讲话。芝加哥联储行长埃文斯称今年可能加息4次。芝加哥联储行长埃文斯美东时间3月20日16：00（北京时间3月21日04：00），道指跌8.76点，或0.04%，报20，905.86点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.78点，或0.20%，报2，373.47点；纳指涨0.53点，或0.01%，报5，901.53点。周一早间，纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。券商RWB股市销售交易员Michael Antonelli表示：“在2月美股大涨之后，目前阶段标普500指数的下跌或者横盘可能都是合理的。”历来持鸽派立场、今年有FOMC投票权的芝加哥联储行长埃文斯暗示，特朗普财政刺激成功将会引发美联储更多加息。今年加息可能四次，6月会议将决定是否加息，而上周美联储公布利率预期显示联储官员预计今年加息三次。50 Park Investments公司CEOAdam Sarhan表示：“投资者们希望知道美联储有关下次加息的说法。这些都将成为本周市场最关心的问题。”芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周一早间接接受电视采访时表示，他预计今年美国GDP增长2.25%。关于加息问题，他表示，如果经济前景维持不变则支持今年加息3次，但若通胀率突破2%，则支持今年加息4次。明尼阿波利斯联储行长卡什卡利周一称，就业市场尚未完全恢复；通胀、薪资增速并未发出警报；有等待劳动力市场进一步改善的空间。他表示赞成下一步解释缩减资产负债表计划；并未因为财政政策改变了对经济的预期。卡什卡利称，美联储的通胀预期在过去5-6年内都是错的；通胀预期依然被牢牢锚定，美联储暂未面临高通(56.82, -0.11, -0.19%)胀威胁。市场需要更多的关于美联储资产负债表计划的信息费城联储行长哈克：数据表明3月加息是合理的；还没有将财政政策纳入考量，需要更详细的信息；通胀将会略超出目标，通胀略超出目标是合适的；信心应该转化为行动；哈克表示：“我们正在讨论资产负债表；不排除年内加息3次；资产负债表应该更加向美国国债倾斜；希望在利率升至‘远高于’1%时才停止将国债回笼资金再投资，或许在1.5%左右。”上周标普500指数累涨0.2%，道指小幅攀升，纳指收高0.7%。标普500指数与道指较3月1日创造的历史最高收盘纪录已分别下跌0.7%和1%，而纳指距其历史最高收盘纪录不到0.1%。本周将有多位美联储官员陆续讲话。在央行决定继续加息后，这些官员的讲话可能会决定股市的走向。但Boston Private Wealth的首席市场策略师Robert Pavlik认为，他们说的任何内容都不会引发能被市场视为买进机会的股市下挫。个股消息面，德意志银行（DBK）股价走低，这家德国贷款商拟发行新股以筹资近90亿美元。该行同时暗示，在去年遭受了连续第二个全年亏损后，该行已将员工奖金削减了80%。Sprouts Farmers Market（SFM）股价攀升，此前有报道称超市运营商Albertsons Companies正在与这家有机蔬菜连锁店进行初步合并谈判。Movado Group（MOV）宣布季度业绩低于预期，并宣布了裁员计划。其他市场面，周一原油期货价格走低，一些分析师认为此应归咎于G20官员在政策声明中删除反对贸易保护主义措辞引起的全球增长忧虑。欧洲股市方面，欧洲股市泛欧绩优股指标FTSEUROFIRST 300指数收跌0.20%，报1，488.80点；英国富时100指数收涨0.1%；法国CAC 40指数收跌0.2%；德国DAX 30指数收跌0.3%。亚洲市场收盘涨跌不一。黄金期货价格走高。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间21日凌晨，美股周一午盘全面上扬，纳指创历史盘中最高纪录。投资者正在权衡几位美联储官员的讲话。芝加哥联储行长埃文斯称今年可能加息4次。美东时间3月20日12：00（北京时间3月21日00：00），道指涨32.18点，或0.15%，报20，946.80点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌0.52点，或0.02%，报2，377.73点；纳指涨7.08点，或0.12%，报5，908.07点。周一早间，纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。 50 Park Investments公司CEOAdam Sarhan表示：“投资者们希望知道美联储有关下次加息的说法。这些都将成为本周市场最关心的问题。”芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周一早间接接受电视采访时表示，他预计今年美国GDP增长2.25%。关于加息问题，他表示，如果经济前景维持不变则支持今年加息3次，但若通胀率突破2%，则支持今年加息4次明尼阿波利斯联储行长卡什卡利周一称，就业市场尚未完全恢复；通胀、薪资增速并未发出警报；有等待劳动力市场进一步改善的空间。他表示赞成下一步解释缩减资产负债表计划；并未因为财政政策改变了对经济的预期。 卡什卡利称，美联储的通胀预期在过去5-6年内都是错的；通胀预期依然被牢牢锚定，美联储暂未面临高通(56.82, -0.11, -0.19%)胀威胁。市场需要更多的关于美联储资产负债表计划的信息费城联储行长哈克：数据表明3月加息是合理的；还没有将财政政策纳入考量，需要更详细的信息；通胀将会略超出目标，通胀略超出目标是合适的；信心应该转化为行动哈克表示：“我们正在讨论资产负债表；不排除年内加息3次；资产负债表应该更加向美国国债倾斜；希望在利率升至‘远高于’1%时才停止将国债回笼资金再投资，或许在1.5%左右。” 上周标普500指数累涨0.2%，道指小幅攀升，纳指收高0.7%。标普500指数与道指较3月1日创造的历史最高收盘纪录已分别下跌0.7%和1%，而纳指距其历史最高收盘纪录不到0.1%。本周将有多位美联储官员陆续讲话。在央行决定继续加息后，这些官员的讲话可能会决定股市的走向。但Boston Private Wealth的首席市场策略师Robert Pavlik认为，他们说的任何内容都不会引发能被市场视为买进机会的股市下挫。个股消息面，德意志银行（DBK）股价走低，这家德国贷款商拟发行新股以筹资近90亿美元。该行同时暗示，在去年遭受了连续第二个全年亏损后，该行已将员工奖金削减了80%。Sprouts Farmers Market（SFM）股价攀升，此前有报道称超市运营商Albertsons Companies正在与这家有机蔬菜连锁店进行初步合并谈判。 Movado Group（MOV）宣布季度业绩低于预期，并宣布了裁员计划。其他市场面，周一原油期货价格走低，一些分析师认为此应归咎于G20官员在政策声明中删除反对贸易保护主义措辞引起的全球增长忧虑。欧洲股市周一走低，亚洲市场收盘涨跌不一。黄金期货价格走高。（张俊）
f	 中国证券网讯 美股三大指数16日高开。道琼斯指数开盘报20969.27点，微涨0.09%，标普500指数开盘报2387.35点，微涨0.09%，纳斯达克指数开盘报5907.86点，上涨0.13%。
f	 "——隔夜市场表现——【美股】美联储加息25个基点，美股全线收高。标普500收涨0.84%，报2385.26点;道琼斯指数收涨0.54%，报20950.10点; 纳斯达克收涨0.74%，报5900.05点。【欧股】周三欧股齐齐收涨，德国DAX指数再次收于12000点上方，涨幅0.18%，报12009.8点 ;英国富时100指数收涨0.2%，报7372.9点 ;法国CAC指数收涨0.17%，报4982.5点 。【黄金】COMEX 4月黄金期货收跌1.90美元，跌幅0.2%，报1200.70美元/盎司。【原油】WTI原油期货收涨1.14美元，涨幅2.39%，报48.86美元/桶。布伦特原油期货收涨0.89美元，涨幅1.75%，报51.81美元/桶。——国际要闻——【俄黑客涉嫌盗用雅虎账户遭美司法部起诉】美国司法部宣布，将起诉俄罗斯两名间谍非法盗用雅虎用户信息。早在2014年，雅虎被曝超过5亿名用户信息被盗，被盗信息包括邮箱、姓名、电话号码及密码等，雅虎因此受到广泛的质疑和批评。美国司法部将在日内发布指控详情。【阿迪达斯将逐步放弃电视广告业务】阿迪达斯CEO罗思德( Kasper Rorsted)宣布，为提高电商渠道的营业额，将逐步放弃电视广告的投放。罗思德称，现在看电视的人大幅减少，公司将把焦点放在电商渠道上以吸引更多年轻人，目标在2020年前把营收从10.6亿美元提高至42.5亿美元。【特斯拉为Model 3追加11.5亿融资】特斯拉周三发布一些列融资计划，计划募集11.5亿美元以帮助其支撑Model 3型汽车的产能。该公司表示，募资计划包括2亿美元的普通股发行和7.5亿美元的可转换债券。特斯拉CEO马斯克数周前在披露公司第四季财报是提到了潜在的融资计划，新的资金将主要用于支撑Model 3型电动车的产能，并加强公司的资产负债表。
f	  "——隔夜市场表现——【美股】周四美国三大股指全线上涨，纳指今年第21次创历史新高。去年四季度美国经济增速上修至2.1%，WTI原油三周来首次站上50美元利好能源股。截至收盘，道指上涨0.33%报20728.49，埃克森美孚上涨1.9%，纳指上涨0.29%报5914.34，标普上涨0.29%报2368.06，金融板块扬眉吐气上涨1.2%。【欧股】周四欧洲三大股指涨跌互现，英国富时100指数微跌0.06%报7369.52，伦交所上涨0.87%，虽然与德交所的世纪并购被否决，其推出的2亿英镑回购计划还是受到市场欢迎，德国DAX指数上涨0.44%报12256.43，创2015年4月来新高，受德国3月通胀1.5%不及预期影响，欧元/美元下跌0.65%，法国CAC40指数上涨0.41%报5089.64。【黄金】周四COMEX黄金6月合约收盘下跌8.80美元，跌幅0.7%，报1248.00美元/盎司。【原油】周四WTI原油5月合约收盘上涨0.84美元，涨幅1.70%，报50.35美元/桶，三周来首次站上50美元关口。布伦特原油5月合约收盘上涨0.54美元，涨幅1.03%，报52.96美元/桶。——国际要闻——【美国去年第四季度GDP增幅上修至2.1%】美国商务部周四报告称，受消费支出增加带动，美国去年四季度GDP终值由1.9%向上修正至2.1%。其中GDP的最大组成部分消费支出增速由3%上修至3.5%，企业利润同比增速达9.3%，为2012年以来最高水平，不过受出口萎靡而进口增加影响，美国四季度贸易萎缩1.82%，为2004年以来最大跌幅。特朗普政府的经济增速目标在3-4%。【美国国会预算办公室：政府债务和赤字未来30年会爆发】根据美国国会预算办公室(CBO)周四发布的最新预测，如果目前的模式持续下去，美国政府债务和预算赤字将在未来三十年爆发。报告指出，日益增长的债务前景给国家带来了巨大的风险，并为政策制定者提出了重大挑战。由于医疗保险和社会保障费用的增加，联邦债务在2047年将达到国内生产总值的150%。目前，公众持有的债务总额为14.3万亿美元，占美国国内生产总值的77%。到2027年这一比例将上升到89%。此外CBO还表示，预算赤字将在2047年达到GDP的9.8%，远高于目前2.9%的水平，将会损害经济增长前景。【韩国批准逮捕前总统朴槿惠】韩国法院31日凌晨签发对前总统朴槿惠的逮捕证，随后朴槿惠被检方逮捕。由此，朴槿惠成为韩国第三位被批捕的前总统。首尔中央地方法院康富荣法官前一天对朴槿惠进行逮捕必要性审查后认为，犯罪嫌疑人朴槿惠有销毁证据的可能性，因此接受检方提请签发了逮捕证。分析认为，一直主张“个人没有收受一分贿赂”的朴槿惠被批捕是因为法院认为朴槿惠与亲信门主角崔顺实的共谋关系成立。检方计划直到4月19日的20天里对朴槿惠进行进一步的调查。【大众同意支付1.57亿美元和解美国10州诉讼】大众汽车周四宣布，同意与包括纽约、康涅狄格、马萨诸塞等十个州就柴油车排放门环境诉讼达成和解，将支付1.5745亿美元，这一金额较此前各州的诉讼请求已经明显下降。2016年6月大众已经与44个州就消费者保护索赔达成协议，并同意支付近6亿美元的赔偿金，这与周四的和解协议没有关联。目前大众与美国联邦监管机构、个人车主以及各州达成的和解协议涉及金额已经超过250亿美元，接近大众集团的总资产规模。财经日历0900 中国3月官方制造业PMI、非制造业PMI1400 德国2月零售销售环比、同比1445 法国3月CPI初值、2月PPI1555 德国3月失业率1630 英国四季度GDP 终值1700 欧元区3月CPI初值2030 美国2月个人收入环比、个人消费支出(PCE)环比2145 美国3月芝加哥PMI2200 美国3月密歇根大学消费者信心指数终值
f	  "天天财经独家，速关注！中国房市和美国股市 放眼全球，今年全球公认的表现最好的两个主要资产就是中国房地产和美国股市。实际上这两类资产也有一定相似之处，近期更是被多位业内专家放在一起比较。甚至有观点将两者形容为目前“全球两大超级泡沫”。2009年至今纳指走势作为拥有苹果、亚马逊等众多知名科技、生物医药巨头，表现甚至超过道指和标普的纳斯达克综合指数，其到底依靠什么持续强势？近期表现是延续本世纪初科网泡沫而暂时的“昙花一现”，还是有望把泡沫“铸成钢”从而真正强势到底？“钢做的泡沫”or“昙花一现”？今年前两个月，中国房地产的涨幅相信已经无需多言，而同期美股三大股指表现也十分抢眼，道指累计上涨7%，标普累计上涨7.1%，纳指更是累计上涨将近10%，三大股指屡次刷新纪录高位。进入3月以来，随着中国多地出台多种调控手段，一些热点城市的观望情绪开始升温，而同期美股也出现调整行情。但值得注意的是，与道指和标普不同，今年本就表现更加靓丽的纳指自3月21日开始又开始重回上涨通道，从5793点反弹100多点至5897点，6个交易日的累计涨幅达到2%，在其它主要股指表现平平的背景下十分难得。于是有观点将近期的纳指与中国房地产中的“王中之王”——北京西城区学区房放在一起比较，认为二者即使有泡沫，很有可能也是“坚固的泡沫”。知名财经新闻以及评论网站MarketWatch近期对华尔街权威分析师进行了一次调查，绝大多数分析师强调，目前已经和本世界初的科网泡沫时代大不相同，纳斯达克综指、特别是纳斯达克100指数中的成分股中，很多都是有高科技技术、强业绩以及雄厚资本支撑的“大咖”，例如众多周知的苹果、微软、谷歌、雅虎、亚马逊、Facebook、英特尔、甲骨文、思科、高通等，它们所受美国宏观经济政策甚至是行业政策的影响相对较小，因此股价抗压性也比较强。目前即使特朗普推行其竞选时承诺的新政受到挫折，“特朗普行情”难以持续，只要上述大咖能够保持业绩稳定，股价也不会受到太大影响，因此纳指总体表现也更加抢眼。“金苹果”收益率堪比西城学区房时间调回到让众多中国民众又爱又恨的2008年。当时相信北京房价会继续下调的人现在可能肠子都悔青了，而当时悄然入手一间文昌胡同实验二小学区平房的人现在可要乐翻了。实际上，如果您当时入选一个后期表现强势的美股科技大咖，到目前收益可能并不低于西城学区房。01苹果vs实验二小“老破小”截至3月29日收盘，苹果公司股价为144.12美元的历史高位，而其股价在2008年最低时仅约为11美元（经前复权后换算），累计涨幅高达1200%，收益率也不低于实验二小附近的老破小平房。苹果股价29日盘中最高上涨至144.49美元，这也是苹果股价本月第6次、今年第12次创出历史新高。按照最新收盘价计算，苹果市值约为7561亿美元。自苹果市值在2月14日突破7000亿美元大关后，股价持续走强。自2017年以来，苹果股价从115.82美元至今的累计涨幅达到25%，特别是自1月31日收盘后发布公司第一财季财报以来，苹果股价已累计上涨19%，表现远强于道琼斯工业指数和标普指数的涨幅。02亚马逊vs万柳此外，截至3月29日收盘，亚马逊股价也创下新高，其最大股东、公司CEO贝佐斯（Jeff Bezos）荣升全球排名第二位的巨富。此前五家机构分析师都给出该司1000美元以上的高目标价。巴克莱分析师还认为，亚马逊市值翻两倍多达1万亿美元只是时间问题。回首2008年，万柳还不像当前这样繁华，亚马逊的股价也仅有51美元，然而在本周三亚马逊股价收涨2.14%至874.32美元，收盘创下历史新高，与当年相比累计涨幅达到了惊人的1613%，收益也不低于海淀牛学区。亚马逊还成功实现了“造富”，其今年以来涨逾16%，同期纳指涨幅接近10%。过去12个月，亚马逊股价涨约50%，同期纳指涨约24%。特别是在周三收盘后，据美国媒体估算，亚马逊最大股东、创始人兼CEO贝佐斯的个人资产净值达到756亿美元，超过了755亿美元身家的“股神”巴菲特，跃居全球第二，全球首富仍是微软创始人比尔·盖茨，其最新个人资产净值为860亿美元。亚马逊自2008年以来股价走势涨势或仍未终止分析师表示，美股中的科技牛股涨势或仍未终止，未来仍能和北京学区房“有一拼”。当前多数市场分析师认为，苹果股价在2017财年仍将保持持续增长之势。瑞银集团分析师史蒂夫·米卢诺维奇表示，苹果股价在未来2至3年内将上涨至200美元，这需要iPhone出货量在2018财年保持持续增长，且苹果每年需要回购超过价值500亿美元的股票。米卢诺维奇表示，他认为苹果股价最有可能达到175美元，较目前的股价仍有21%的上涨空间。与苹果的其它业务相比，服务业务目前被投资人低估。除去服务业务估值的修复，以及iPhone 8上市带来的“超级周期”，苹果股价有望在今年秋季轻松突破每股155美元。摩根大通也同意这一观点，并把苹果目标股价提升至165美元。摩根大通分析师罗德·豪尔相信，苹果2018财年将卖出2.6亿台iPhone，而2017财年预计销量约为2.45亿台。同时，165美元的目标股价也比他此前给出的142美元要高出不少。巴克莱分析师桑德勒指出，在电子商务、云计算、视频物联网等消费互联网和企业业务方面，亚马逊拥有最大的潜在市场规模（TAM），渗透率的变化最少，比其他任何一家公司的业务跑道都多，所以可能成为首批市值达到1万亿美元的企业。目前的问题不是亚马逊能否达到，而是何时达到。桑德勒在报告中不但提到了亚马逊占30%-35%市场份额的电子商务业务，也提到B2B商务、服装、汽车及其零部件、家居用品等新产品，认为它们给亚马逊一年带来2万亿美元以上的商机。还提到亚马逊的云计算服务AWS。去年这项业务的销售额为122亿美元。桑德勒指出，这在1万亿美元规模的科技硬件、软件和服务市场仅占1%，AWS是几十年来计算平台最有革命性的服务，现在还处于“青春期”。给予亚马逊“超配”评级，设定亚马逊股票的目标价为1120美元，相当于在目前价格基础上再涨28%。预计今年亚马逊每股收益12.19美元，比华尔街共识预期7.18高将近70%。桑德勒不是唯一一位将目标价定在1000美元以上的分析师，此前已有四家机构的分析师给出了如此高的目标价。纽约券商Stifel Nicolaus的分析师戴维特将亚马逊目标价上调12%至1025美元。在FactSet最新调查的44位分析师之中，戴维特目标价排在第三高位，排第一位的Susquehanna分析师预期目标价是1250美元，Cowen& Co.和德意志银行的分析师都将目标价设为1050美元。【本文来自微信公众号“中国证券报”】
f	 "——隔夜市场表现——【美股】周三美国三大股指涨跌互现，市场静待新的财报季来临。能源板块在国际油价大涨2.5%的带动下走强，弥补了金融板块的低迷。截至收盘，道指下跌0.20%报20659.32，过去十个交易日第九天下跌，纳指上涨0.38%报5897.55，连续第四天走高，标普上涨0.11%报2361.13。【欧股】周三欧洲三大股指全线走高，英国富时100指数上涨0.41%报7373.72，英国正式启动脱欧程序，英镑/美元下跌0.34%，伦交所上涨2.7%，欧盟宣布否决伦交所与德交所并购，必和必拓上涨2.69%，公司宣布将在澳大利亚投资新的铁矿石项目。德国DAX指数上涨0.44%报12203.00，法国CAC40指数上涨0.45%报5069.04。【黄金】周三COMEX黄金4月合约收盘现下跌2美元，跌幅0.2%，报1256.8美元/盎司。【原油】周三WTI原油5月合约收盘上涨1.14美元，涨幅2.36%，报49.51美元/桶，创近三周新高。布伦特原油6月合约收盘上涨1.09美元，涨幅2.12%，报52.42美元/桶。——国际要闻——【英国正式启动脱欧程序】周二晚间，英国首相特蕾莎梅签署了通知函，申请启动脱欧程序。这份通知函于周三午间在布鲁塞尔交给了欧洲理事会主席图斯克，至此英国正式启动《里斯本条约》第50条，开启英国脱离欧盟程序。特蕾莎梅表示启动里斯本条约第50条是英国人民的意愿，这将是英国塑造光明未来的机会。现在是历史性的时刻，没有回头的机会了。英国将制定自己的法律，做自己的决定。【美联储 Rosengren：今年应加息四次】波士顿联储主席罗森格伦(Eric Rosengren)周三在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，今年美联储适宜加息四次，也就是未来每次FOMC会议都应加息25个基点。罗森格伦预计这一轮加息周期将比2004年超级周期更慢，当时美联储在连续17次会议上宣布加息。罗森格伦表示美国经济复苏步伐稳健，甚至产生了过热的迹象。但没有必要催促加息，渐进式加息与目前经济持续回暖的步伐相符，注意到表明建筑业及职业服务业等行业薪资开始上升。【亚马逊股价刷新历史新高】周三亚马逊股价刷新历史新高，收盘上涨2.14%报874.35美元。投资者对这家电商巨头未来将主宰零售市场信息十足。自2月3日因四季度财报不及预期影响大跌3.5%以后，亚马逊股价已经上涨7.3%，远好于同期零售板块1.8%的涨幅.分析指出，传统零售业面临严峻挑战，以亚马逊为代表的电商越来越获得资金青睐。周二公布的美国3月谘商会消费者信心指数创下16年新高，显示消费者愿意加大消费，但目标已经不局限于传统零售商。亚马逊CEO 贝佐斯财富借此超越股神巴菲特，成为全球第二大富豪。【印度通过历史性税改法案】周三印度议会下院通过“里程碑式”新税改方案，有望将原本纷繁复杂的税收体系缩减优化。这也是总理莫迪在推动印度经济现代化中获得的重大立法胜利，印度这个拥有13亿消费者、2万亿美元国内生产总值的经济体将成为真正的单一市场。此次印度议会下院通过的是《商品服务税法(Goods and Services Tax Bill, GST)》，将统一原本独立的中央及各邦税务体制。新的《商品服务税法》将只针对消费环节征税(相当于增值税)，实施后印度经济增长率有望额外增加2%。【美国时隔60年将重新成为天然气净出口国】上次美国是天然气净出口国还是在1957年，当时的总统是艾森豪威尔。不过情况可能在2018年发生变化，届时美国料成为全球第三大液化天然气(LNG)出口国。到明年底，美国本土48个州的LNG出口能力将超过60亿立方英尺/日，相当于美国国内消费量的8%。 财经日历1030 韩国首尔中央地方法院审理是否批捕前总统朴槿惠1700 欧元区3月经济景气指数、消费者信心指数2000 德国3月CPI2030 美国四季度GDP终值、个人消费支出(PCE)终值美国当周初请、续请失业金人数2230 美国EIA当周天然气库存
f	  "——隔夜市场表现——【美股】科技股领涨美股，摆脱连跌阴影。周三标普500指数收盘上涨4.44点，涨幅：0.19%，报2348.46点;纳斯达克综合指数收盘上涨27.82点，涨幅：0.48%，报5821.64点;道琼斯工业平均指数收盘下跌6.81点，跌幅：0.03%，报20661.20点。【欧股】特朗普新医改法案悬而未决，周三欧股小幅收跌，德国DAX指数收盘微跌0.48%，报11904.1点 ;英国富时100指数收跌0.64%，报7330.7点 ;法国CAC指数收跌0.12%，报4996.5点 。【黄金】COMEX 4月黄金期货收涨3.20美元，涨幅0.3%，报1251.35美元/盎司，实现5连涨。【原油】WTI 5月原油期货收跌0.20美元，跌幅0.41%，报48.04美元/桶;布伦特5月原油期货收跌0.32美元，跌幅0.63%，报50.64美元/桶。——国际要闻——【ING集团涉嫌洗钱行贿被调查】荷兰资产管理巨头ING发布声明，目前公司因涉嫌洗黑钱及腐败已接受刑事侦查，将可能面临巨额罚款。据知情人士透露，包括ING等多家公司被调查的起因可能是对乌兹别克斯坦前任总统的亲属行贿。ING股价收盘大跌近4%。【大众Tiguan将在印度量产】大众汽车周三宣布，将在印度工厂开始量产Tiguan这款SUV。大众印度负责人Michael Mayer表示，Tiguan将会是大众在印度市场量产的首款高级SUV，这也是为了填补印度消费者对车种多样化需求的空缺，也是与丰田、福特等生产商竞争的有效手段 。【英国伦敦恐怖袭击事件至3人死亡】英国当地时间星期三(3月22日)下午2点40分，一名男子驾车在伦敦议会大厦附近的西敏寺大桥上横冲直撞，撞倒多名行人后冲向议会大厦，撞击外围铁栏。他随后下车持刀试图闯进议会并攻击警卫，随即被击毙。英国警方随即将此事件定义为恐怖袭击，截止目前，已有3人在袭击中丧生，包括一名警察，另有20余人受伤
f	  "3月21日消息，今日晚间美股三大股指开盘，标普500指数高开6.75点，涨幅0.28%，报2380.22点。 道琼斯工业平均指数高开50.95点，涨幅0.24%，报20956.84点。 纳斯达克综合指数高开22.14点，涨幅0.38%，报5923.66点，突破此前盘中纪录高位5915.120点。消息面上，堪萨斯城联储主席乔治(Esther George)将在华盛顿特区东部时间中午就经济发表讲话。克利夫兰联储洛雷塔.梅斯特(Loretta Mester)和波士顿联储埃里克•罗森格伦(Eric Rosengren)都将在闭幕之后发表演讲。美国总统特朗普或将签署一项命令，重新考量与贸易伙伴之间的所有协定，北美自由贸易协定首当其冲。美国纽约联储主席Dudley在演讲中未就货币政策置评。Dudley称，富国银行丑闻再次呼吁削减银行业绩激励，重塑银行业文化仍有很长的路要走。欧盟27国领导人将在4月底就英国脱欧举行特别峰会。欧盟委员会主席容克表示，与日本的贸易谈判处于“决定性”阶段。预计今年将很快与日本达成贸易协议。市场消息上，英国2月CPI同比增速升至2.3%，为2013年底以来首次超过英国央行2%通胀目标。市场预期英国央行2018年8月底之前加息25个基点的概率从昨日的67%上升至100%。美元指数自2月初以来首次跌破100大关。美国四季度经常帐-1124亿，预期-1290亿，前值-1130亿。美国10年期国债收益率现报2.488%，日内涨约两个基点。现货金银扩大涨幅，黄金刷新3月2日来高位至1237.21美元/盎司，白银刷新3月16日高位至17.53美元/盎司。公司消息方面，苹果周二宣布推出其9.7英寸iPad的新版本，售价329美元，以及iPhone 7和iPhone7 Plus的红色特别版本。同时还有消息称，苹果组千人团队研发增强现实技术。德意志银行预期将由于其在外汇市场的行为而遭美联储和纽约州金融服务管理局罚款。通用电气医疗保健部门没有大规模收购计划，但可能会收购数据分析或生命科学工具业务来加强其平台。猎豹移动Q4营收12.7亿元,同比增长10.9%。可口可乐瓶装公司第四季度可比营收25.8亿欧元，预期25.5亿欧元。
f	 中国证券网讯 美股21日高开。道琼斯指数开盘报20956.33点，上涨0.24%，标普500指数开盘报2380.95点，上涨0.32%，纳斯达克指数开盘报5923.43点，上涨0.37%。
f	 新浪美股讯 北京时间21日晚，美股周二高开，纳指再创盘中新高。油价回升。投资者继续关注企业财报。美东时间3月21日09：30（北京时间3月21日21：30），道指涨49.35点，或0.24%，报20，955.21点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨6.66点，或0.28%，报2，380.13点；纳指涨22.22点，或0.38%，报5，923.75点。周二早间原油期货价格攀升，此前有媒体报道称OPEC国家将延长减产协议执行时间。经济数据面，美国第四季度经常帐赤字下降3.1%，总额下降至1124亿美元。美联储官员讲话仍然受到关注。周二发表讲话的联储官员包括堪萨斯联储行长埃斯特-乔治（Esther George）、克利夫兰联储行长洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）、波士顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）以及纽约联储行长威廉-达德利（William Dudley）等。尽管一些分析师认为全球股市的涨幅已经足够高了，但另有他人认为股市未来仍是好时光。法国兴业银行分析师Alain Bokobza及其同僚在周二发表的研报中表示：“很显然，未来几个月全球增长前景的改善与通胀动能的上涨，以及其他一些因素，使我们看好将资产从债券转移到其他增长型资产。”Bokobza及其团队称：“因此，我们继续增加了自己的股票配比。其他支持股市上涨的因素还包括基建开支需求的刺激作用、美联储及G10央行放弃超级宽松货币政策、中国经济今年不会硬着陆、强劲的企业并购周期继续延续、以及美国放松监管等等。周一道指跌8.76点，或0.04%，报20，905.86点；标普指数跌4.78点，或0.20%，报2，373.47点；纳指涨0.53点，或0.01%，报5，901.53点。当天纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。 周一之前，纳指最高收盘是2017年3月1日的5，904.03点；最高盘中纪录：2017年3月1日，5，911.79点。个股消息面，通用磨坊（GIS）宣布季度盈利超出预期，但销售令人失望。 房地产建筑商Lennar（LEN）季度盈利稍低于预期。耐克(51.1, -1.80, -3.40%)（NKE）与联邦快递(210.5, 0.05, 0.02%)（FDX）将在周二收盘后公布财报。其他市场面，原油期货价格走高。欧元兑美元汇率攀升。分析师称，法国中间派候选人马克龙（Emmanuel Macron）在法国的首次总统竞选电视直播中表现良好，提振了市场对欧元的信心英镑兑美元汇率大涨，此前数据显示英国2月通胀率提高2.3%，为2013年以来最高值。 欧洲股市大体走高。亚洲市场周二收盘涨跌不一。黄金期货价格小幅下跌。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间21日 美国股指期货周二盘前上涨，纳指今日有望挑战历史新高。美国四季度经济账赤字为1124亿美元，预期为1290亿美元。标准普尔500指数期货上涨0.17%，道琼斯(21384.2109, 24.31, 0.11%)工业平均指数期货上涨0.08%，纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)100指数期货上涨0.21%。法兴银行全球资产配置部主管Alain Bokobza与同事指出，“全球经济明显增长，未来通货膨胀压力将会增强。资金将继续从债券流入股市以及其它高成长资产。”他们表示，“我们将继续提高股市投资权重。其它利好因素包括更多的基础设施投资、美联储与大国央行正逐步退出极度宽松政策，中国经济今年不会硬着陆，购买周期仍处于高潮、美国正在放松管制。泛欧Stoxx 600指数上涨0.16%，亚洲股市涨跌互见。原油期货上涨0.58%，黄金期货下跌0.52%，美元指数下跌0.52%。
f	 新浪美股讯 北京时间21日凌晨，美股周一涨跌不一，金融板块普遍下挫。纳指创历史盘中最高纪录。投资者正在权衡几位美联储官员的讲话。芝加哥联储行长埃文斯称今年可能加息4次。 芝加哥联储行长埃文斯美东时间3月20日16：00（北京时间3月21日04：00），道指跌8.76点，或0.04%，报20，905.86点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.78点，或0.20%，报2，373.47点；纳指涨0.53点，或0.01%，报5，901.53点。周一早间，纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。券商RWB股市销售交易员Michael Antonelli表示：“在2月美股大涨之后，目前阶段标普500指数的下跌或者横盘可能都是合理的。”历来持鸽派立场、今年有FOMC投票权的芝加哥联储行长埃文斯暗示，特朗普财政刺激成功将会引发美联储更多加息。今年加息可能四次，6月会议将决定是否加息，而上周美联储公布利率预期显示联储官员预计今年加息三次。50 Park Investments公司CEOAdam Sarhan表示：“投资者们希望知道美联储有关下次加息的说法。这些都将成为本周市场最关心的问题。”芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周一早间接接受电视采访时表示，他预计今年美国GDP增长2.25%。关于加息问题，他表示，如果经济前景维持不变则支持今年加息3次，但若通胀率突破2%，则支持今年加息4次。明尼阿波利斯联储行长卡什卡利周一称，就业市场尚未完全恢复；通胀、薪资增速并未发出警报；有等待劳动力市场进一步改善的空间。他表示赞成下一步解释缩减资产负债表计划；并未因为财政政策改变了对经济的预期。卡什卡利称，美联储的通胀预期在过去5-6年内都是错的；通胀预期依然被牢牢锚定，美联储暂未面临高通(56.82, -0.11, -0.19%)胀威胁。市场需要更多的关于美联储资产负债表计划的信息费城联储行长哈克：数据表明3月加息是合理的；还没有将财政政策纳入考量，需要更详细的信息；通胀将会略超出目标，通胀略超出目标是合适的；信心应该转化为行动；哈克表示：“我们正在讨论资产负债表；不排除年内加息3次；资产负债表应该更加向美国国债倾斜；希望在利率升至‘远高于’1%时才停止将国债回笼资金再投资，或许在1.5%左右。”上周标普500指数累涨0.2%，道指小幅攀升，纳指收高0.7%。标普500指数与道指较3月1日创造的历史最高收盘纪录已分别下跌0.7%和1%，而纳指距其历史最高收盘纪录不到0.1%。本周将有多位美联储官员陆续讲话。在央行决定继续加息后，这些官员的讲话可能会决定股市的走向。但Boston Private Wealth的首席市场策略师Robert Pavlik认为，他们说的任何内容都不会引发能被市场视为买进机会的股市下挫。个股消息面，德意志银行（DBK）股价走低，这家德国贷款商拟发行新股以筹资近90亿美元。该行同时暗示，在去年遭受了连续第二个全年亏损后，该行已将员工奖金削减了80%。Sprouts Farmers Market（SFM）股价攀升，此前有报道称超市运营商Albertsons Companies正在与这家有机蔬菜连锁店进行初步合并谈判。Movado Group（MOV）宣布季度业绩低于预期，并宣布了裁员计划。其他市场面，周一原油期货价格走低，一些分析师认为此应归咎于G20官员在政策声明中删除反对贸易保护主义措辞引起的全球增长忧虑。欧洲股市方面，欧洲股市泛欧绩优股指标FTSEUROFIRST 300指数收跌0.20%，报1，488.80点；英国富时100指数收涨0.1%；法国CAC 40指数收跌0.2%；德国DAX 30指数收跌0.3%。亚洲市场收盘涨跌不一。黄金期货价格走高。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间21日凌晨，美股周一午盘全面上扬，纳指创历史盘中最高纪录。投资者正在权衡几位美联储官员的讲话。芝加哥联储行长埃文斯称今年可能加息4次。美东时间3月20日12：00（北京时间3月21日00：00），道指涨32.18点，或0.15%，报20，946.80点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌0.52点，或0.02%，报2，377.73点；纳指涨7.08点，或0.12%，报5，908.07点。周一早间，纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。50 Park Investments公司CEOAdam Sarhan表示：“投资者们希望知道美联储有关下次加息的说法。这些都将成为本周市场最关心的问题。”芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周一早间接接受电视采访时表示，他预计今年美国GDP增长2.25%。关于加息问题，他表示，如果经济前景维持不变则支持今年加息3次，但若通胀率突破2%，则支持今年加息4次。 明尼阿波利斯联储行长卡什卡利周一称，就业市场尚未完全恢复；通胀、薪资增速并未发出警报；有等待劳动力市场进一步改善的空间。他表示赞成下一步解释缩减资产负债表计划；并未因为财政政策改变了对经济的预期。卡什卡利称，美联储的通胀预期在过去5-6年内都是错的；通胀预期依然被牢牢锚定，美联储暂未面临高通(56.82, -0.11, -0.19%)胀威胁。市场需要更多的关于美联储资产负债表计划的信息费城联储行长哈克：数据表明3月加息是合理的；还没有将财政政策纳入考量，需要更详细的信息；通胀将会略超出目标，通胀略超出目标是合适的；信心应该转化为行动；哈克表示：“我们正在讨论资产负债表；不排除年内加息3次；资产负债表应该更加向美国国债倾斜；希望在利率升至‘远高于’1%时才停止将国债回笼资金再投资，或许在1.5%左右。”上周标普500指数累涨0.2%，道指小幅攀升，纳指收高0.7%。标普500指数与道指较3月1日创造的历史最高收盘纪录已分别下跌0.7%和1%，而纳指距其历史最高收盘纪录不到0.1%。本周将有多位美联储官员陆续讲话。在央行决定继续加息后，这些官员的讲话可能会决定股市的走向。但Boston Private Wealth的首席市场策略师Robert Pavlik认为，他们说的任何内容都不会引发能被市场视为买进机会的股市下挫。个股消息面，德意志银行（DBK）股价走低，这家德国贷款商拟发行新股以筹资近90亿美元。该行同时暗示，在去年遭受了连续第二个全年亏损后，该行已将员工奖金削减了80%。Sprouts Farmers Market（SFM）股价攀升，此前有报道称超市运营商Albertsons Companies正在与这家有机蔬菜连锁店进行初步合并谈判。 Movado Group（MOV）宣布季度业绩低于预期，并宣布了裁员计划。其他市场面，周一原油期货价格走低，一些分析师认为此应归咎于G20官员在政策声明中删除反对贸易保护主义措辞引起的全球增长忧虑。欧洲股市周一走低，亚洲市场收盘涨跌不一。黄金期货价格走高。（张俊）
f	 中国证券网讯 美股三大指数16日高开。道琼斯指数开盘报20969.27点，微涨0.09%，标普500指数开盘报2387.35点，微涨0.09%，纳斯达克指数开盘报5907.86点，上涨0.13%。
f	  "——隔夜市场表现——【美股】美联储加息25个基点，美股全线收高。标普500收涨0.84%，报2385.26点;道琼斯指数收涨0.54%，报20950.10点; 纳斯达克收涨0.74%，报5900.05点。【欧股】周三欧股齐齐收涨，德国DAX指数再次收于12000点上方，涨幅0.18%，报12009.8点 ;英国富时100指数收涨0.2%，报7372.9点 ;法国CAC指数收涨0.17%，报4982.5点 。【黄金】COMEX 4月黄金期货收跌1.90美元，跌幅0.2%，报1200.70美元/盎司。【原油】WTI原油期货收涨1.14美元，涨幅2.39%，报48.86美元/桶。布伦特原油期货收涨0.89美元，涨幅1.75%，报51.81美元/桶。——国际要闻——【俄黑客涉嫌盗用雅虎账户遭美司法部起诉】美国司法部宣布，将起诉俄罗斯两名间谍非法盗用雅虎用户信息。早在2014年，雅虎被曝超过5亿名用户信息被盗，被盗信息包括邮箱、姓名、电话号码及密码等，雅虎因此受到广泛的质疑和批评。美国司法部将在日内发布指控详情。【阿迪达斯将逐步放弃电视广告业务】阿迪达斯CEO罗思德( Kasper Rorsted)宣布，为提高电商渠道的营业额，将逐步放弃电视广告的投放。罗思德称，现在看电视的人大幅减少，公司将把焦点放在电商渠道上以吸引更多年轻人，目标在2020年前把营收从10.6亿美元提高至42.5亿美元。【特斯拉为Model 3追加11.5亿融资】特斯拉周三发布一些列融资计划，计划募集11.5亿美元以帮助其支撑Model 3型汽车的产能。该公司表示，募资计划包括2亿美元的普通股发行和7.5亿美元的可转换债券。特斯拉CEO马斯克数周前在披露公司第四季财报是提到了潜在的融资计划，新的资金将主要用于支撑Model 3型电动车的产能，并加强公司的资产负债表。
f	 中国证券网讯 美股三大指数14日低开。道琼斯指数开盘报20848.6点，下跌0.16%，标普500指数开盘报2367.6点，下跌0.25%，纳斯达克指数开盘报5860.14点，下跌0.27%。
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月18日讯 美国纽约股市三大股指周五再创新高。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日微涨4.28点，收于20624.05点，涨幅为0.02%。标准普尔500种股票指数上涨3.94点，收于2351.16点，涨幅为0.17%。纳斯达克综合指数上涨23.68点，收于5838.58点，涨幅为0.41%。纽约股市在此前一度涨势强劲，并接连刷新收盘历史新高，其中标准普尔500种股票指数为自大选日以来16次刷新历史纪录，市值突破20万亿美元。汤森路透统计数据显示，标普500成分股公司中已有79%的公司公布了去年第四季度财报，其中68.8%的公司盈利情况好于市场预期，49.9%的公司营业收入高于市场估值。同时，投资者开始将关注的焦点转向美联储将于何时启动下一次加息。美联储主席耶伦日前表示，美国经济正朝着预期方向前进，美联储将在未来几次货币政策例会上讨论是否再次加息。 （证券时报网快讯中心） 
f	 新浪美股讯 北京时间18日凌晨，美股周五午盘涨跌不一。道指成份股UnitedHealth大幅下滑，拖累道指结束此前6个交易日连续上涨的行情。美东时间2月17日12：50（北京时间2月18日01：50），道指跌62.87点，或0.3%，报20，556.90点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.06点，或0.17%，报2，343.16点；纳指涨3.91点，或0.07%，报5，818.81点。 下周一是美国总统纪念日，股市与债券市场将会休市。市场人士认为，今日美股陷入停滞的原因是一些投资者最总统纪念日长周末前获利回吐所致。 道指成份股UnitedHealth Group（UNH）下跌3.8%，拖累道指走低。据报道，这家美国最大的医疗保险公司遭到美国司法部指控，指控称其老年保健医疗制度（Medicare，美国政府向 65 岁以上的人提供医疗保险）的收费过高。标普500指数中，金融与电讯板块领跌。纳指小幅攀升。在对特朗普政府将推出刺激经济增长政策的乐观预期推动下，近来美股迭创新高。市场期待特朗普将实行减税及增加基建开支等措施。但Beam Capital Management常务理事Mohannad Aama预计美股可能出现更大程度的停滞，他称，原因是“现在的股价已经完全体现了政策改善的因素。交易消息面，卡夫-亨氏（Kraft Heinz）股价大涨，该公司宣布其向联合利华(54.69, 0.52, 0.96%)（Unilever）提出的合并邀约受到拒绝，但双方仍在洽谈。联合利华股价大涨12%。周四能源板块普遍下挫，美股收盘涨跌不一。道指涨7.91点，或0.04%，报20，619.77点；标普指数跌2.03点，或0.09%，报2，347.22点；纳指跌4.54点，或0.08%，报5，814.90点。 特朗普在周四召开了时间漫长的新闻发布会。他抱怨前总统奥巴马在内政外交上给他留下了一堆“烂摊子”。特朗普称他的政府是一架“调校精准的机器”，而非华盛顿许多人士所认为的混乱运转。他表示，这些挑战是他的前任们所导致的，“老实讲，我接手了一个烂摊子，烂摊子，国内国外都是如此，一个烂摊子。”“工作机会从国内大量流失出去，”他说，“看看那些离开美国前往墨西哥等国家的企业是怎么回事。我们会解决所有这一切，”他说，“我只想让你们知道，我接手了一个烂摊子。”在时长约一个半小时的发布会上，除了透露他已经要求司法部对信息泄露进行调查，特朗普称他下周会签署一条新的政令，限制赴美旅行；并承诺在3月制定一项计划，废除和取代前任总统的医保制度；之后还会有另一项改革税收制度的计划。Interactive Investor股市策略主管Lee Wild称，总统纪念日意味着投资者建仓的兴趣会更低。他表示：“税改计划引起的美股回调行情似乎就是最大的麻烦。”Wild指出，市场还在热切期待特朗普总统定于2月28日发表的国会演说。还有些人认为，一旦市场清晰的了解到了特朗普的税改计划与医改计划全貌，美股仍有充足的上涨空间。Millennium Trust公司CEO Gary Anetsberger称：“我对美股未来的上涨仍然持乐观态度。”个股消息面，德尔公司（DE）股价小幅下滑，该公司宣布盈利与销售收入均超出预期。 JM Smucker（SJM）公布财报后股价走低。金宝汤（CPB）重挫6.8%，该公司宣布第二财季盈利与营收均低于预期。 WebMD Health（WBMD）昨日股票暂停交易，该公司宣布将寻求出售公司。 其他市场面，亚洲市场大体收跌。欧股周五低收0.24%，泛欧斯托克50指数收报3302.98点，全周涨0.98%。德国DAX 30指数微跌0.22点；英股富时100指数收涨0.3%至7299.96点；法股CAC 40指数收跌0.7%至4867.58点。意大利股市跌0.40%，西班牙股市跌0.58%。美元指数小幅上扬。原油期货价格小幅走低。金价回落。（张俊）
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月16日讯 2月16日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，美国股市周三收高，三大股指连续第五个交易日刷新盘中与收盘最高纪录，道指涨107.45点，或0.52%，报20，611.86点；标普指数涨11.67点，或0.5%，报2，349.25点；纳指涨36.87点，或0.64%，报5，819.44点。纳指已连续7个交易日上涨。特朗普称即将推出“惠及所有人的”重大税改计划，提振了市场情绪。 （证券时报网快讯中心） 
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月09日讯 北京时间2月9日凌晨消息，美股周三收盘涨跌互现，三大股指中只有道指下跌，金融板块领跌。道指盘中一度跌逾70点，收跌0.18%，报20054.34点，其成份股中高盛贡献了最大的跌幅，苹果则收于历史高点附近。标普500指数收涨0.07%，报2294.67点。纳指收涨0.15%，报5682.45点，创下收盘新高。随着EIA原油库存的公布，油价反弹。 （证券时报网快讯中心） 
f	 中国证券网讯 纽约股市三大股指８日以涨跌互现报收，其中纳斯达克综合指数再次刷新历史新高。　　据新华社2月9日报道，当天没有重要的经济数据公布，市场继续关注美国上市公司财报。　　美国华特迪士尼公司７日收盘后公布的第一财季财报（截至去年１２月３１日）显示，公司季度收入１４７．８４亿美元，同比下滑３％。摊薄后每股盈利１．５５美元，下滑１０％。截至８日收盘，迪士尼股价以平盘报收。　　美国时代华纳公司８日盘前公布去年第四季度财报。数据显示，公司季度收入７９亿美元，同比上涨１１％。经调整后，季度每股盈利１．２５美元，同比上涨１８％。截至收盘，时代华纳股价较前一交易日上涨０．３９％，收于每股９６．６０美元。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比上涨８．３％，营业收入同比上涨４．３％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有３１８家公司公布去年第四季度财报，其中６８．９％的公司盈利情况好于市场预期，４８．６％的公司营业收入高于市场估值。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌３５．９５点，收于２００５４．３４点，跌幅为０．１８％。标准普尔５００种股票指数上涨１．５９点，收于２２９４．６７点，涨幅为０．０７％。纳斯达克综合指数上涨８．２４点，收于５６８２．４５点，涨幅为０．１５％。
f	 昨日，美指(97.1830, -0.2994, -0.31%)攀升至逾一周高位，连续第五天上涨。美元录得1月中来最大单日涨幅，得益于欧元(1.1184, 0.0037, 0.33%)下跌。市场重新担忧希腊债务问题，且有迹象显示，法国极右翼民族阵线主席勒庞大选前的支持率攀升，拖累欧元下滑。股市方面，昨日美国道指纳指创收盘纪录新高，道琼斯工业平均指数收涨37.87点，涨幅0.19%，报20090.29点。纳斯达克综合指数收涨10.67点，涨幅0.19%，报5674.22点。欧股方面，英国富时250指数收涨1%，报18559.7点，创收盘纪录新高，2016年6月23日退欧公投以来累涨7%。昨日公布的美国12月贸易赤字降幅超出预期，美国12月出口创一年半来新高，超过进口增幅；特朗普政府试图通过调整贸易政策来提振美国经济，退出TPP，与加拿大和墨西哥对北美自由贸易协定进行重新谈判都代表了特朗普“美国优先”的理念；美国12月货物以及服务出口额创2015年4月以来新高，工业设备，消费品以及汽车出口均有所增长。昨日公布的中国外储数据显示， 1月外汇储备跌破3万亿美元，为连续7个月下降并创近6年新低，这也是自2011年2月以来首次低于3万亿美元。在岸人民币(6.8096, 0.0036, 0.05%)兑美元昨日北京时间23：30收报6.8861元，较上一交易日夜盘收盘下跌222点；全天成交量扩大39.39亿美元，至204.99亿美元。离岸人民币兑美元纽约尾盘时段下跌350点或0.52%。现货黄金4小时图上，现货黄金昨日受美指走势影响，小幅下挫后走升，目前依然在1230上方运行，金价之前突破1203-1218强阻力区间，但上方的1240阻力位也为强劲阻力位，金价料难突破，随着美指再次走升，金价将转向下跌，建议做空，下看1150、1126。5分钟图上，现货黄金在1230上方盘整，金价昨日走升震荡，因美指走升打压金价，但同时黄金又受避险需求支撑，但是金价仍料将下跌，建议做空。英镑(1.2777, 0.0024, 0.19%)/美元 4小时图上，英镑/美元昨日下破1.2422支撑位后快速拉升，汇价之前突破下行趋势线，说明汇价短期内不会形成下行趋势，但同时因脱欧负面影响仍在，汇价也不太可能形成上涨趋势，因而，英镑/美元或在1.2422-1.2773区间之间震荡。5分钟上，英镑/美元昨日在欧盘中走出U型形态，汇价快速下挫不久后收复跌幅，汇价料区间震荡，建议观望。
f	 中国证券网讯 纽约股市三大股指７日上涨，其中纳斯达克综合指数创新高。　　据新华社2月8日报道，市场继续关注美国上市公司２０１６年第四季度财报。美国通用汽车公司７日开盘前公布的去年四季度财报显示，公司当季收入４３９亿美元，同比增长１０．８％，摊薄后每股盈利１．１９美元。通用汽车股价当天下跌４．７０％，收于每股３５．１０美元。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比增长８．２％，营业收入同比增长４．３％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有３００家公司公布去年第四季度财报，其中６７．７％的公司盈利情况好于市场预期，４７．８％的公司营业收入高于市场估值。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨３７．８７点，收于２００９０．２９点，涨幅为０．１９％。标准普尔５００种股票指数上涨０．５２点，收于２２９３．０８点，涨幅为０．０２％。纳斯达克综合指数上涨１０．６７点，收于５６７４．２２点，涨幅为０．１９％。
f	 "——隔夜市场表现——【美股】美股周二震荡小幅收涨，道指纳指盘中创出历史新高，截至收盘，道指报20090.2，涨0.19%;标普500报2293.06，涨0.02%;纳指报5674.22，涨0.19% 。【欧股】周二欧股终结颓势，德国DAX指数收盘上涨0.34%，报11549.4点 ;英国富时100指数收涨0.4%，报7200.9点 ;受萨科齐丑闻影响，法国CAC指数收跌0.33%，报4762.3点 。【黄金】COMEX 4月黄金期货收涨4.00美元，涨幅0.3%，报1236.10美元/盎司。【原油】WTI 3月原油期货收跌0.84美元，跌幅1.58%，报52.17美元/桶;布伦特4月原油期货收跌0.67美元，跌幅1.20%，报55.05美元/桶。——国际要闻——【美国12月贸易逆差443亿美元】美国商务部周二发布数据，美国12月贸易逆差为443亿美元，下降3.2%，结束了连续两个月的上升，而出口额达到一年半高位，2016年总逆差5023亿美元，上升0.4%，创4年新高。对中国贸易逆差3470亿美元，去年同期逆差3672亿美元;对墨西哥贸易逆差632亿美元，去年同期逆差607亿美元 。【May退欧计划清除又一障碍】在下议院投票中，英国首相May以326票-293票通过了退欧议案。英国政府将得以按照May的计划有序启动退欧程序 。消息公布后，英镑/美元大幅反弹近1%，报1.2540 。【默克尔敦促普京解决乌克兰冲突】德国总理默克尔周二致电俄罗斯总统普京，督促普京使用他对乌克兰东部分裂势力的影响力去停止该地的暴力斗争，双方都表示停火需要进一步努力 。同时，默克尔表示，德国和欧洲一直非常希望与美国建立强有力的关系，北约成员国将依据美国新政府的意见讨论联盟的未来 。
f	 新浪美股讯 北京时间8日凌晨，美股周二小幅收高，纳指创历史最高收盘纪录，但能源股走低令市场涨幅受限。美东时间2月7日16：00（北京时间2月8日05：00），道指涨37.87点，或0.19%，报20，090.29点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨0.52点，或0.02%，报2，293.08点；纳指涨10.66点，或0.19%，报5，674.22点。今日盘中，道指最高曾上涨至20，155.35点，纳指最高上涨至2，299.40点，均创历史最高纪录。道指成份股苹果(142.27, -2.02, -1.40%)公司（AAPL）、波音(196.44, 0.99, 0.51%)（BA）以及IBM(155.38, 1.16, 0.75%)稳健上扬，推动道指走高。自去年11月初美国总统大选日以来，美股持续攀升，因市场期待特朗普政府将实行的放松监管及税制改革等政策以加速美国经济增长。但随着投资者观望股市上涨能否得到经济基本面因素的支持，美股的“特朗普涨势”已经放缓脚步。Fiduciary Trust首席投资官皮特-安德森（Peter Andersen）表示：“关于新政府及其政策，我们还需要了解的东西非常多。但如果将政治方面的东西排开，我们对美国企业界的健康状况、企业盈利及美股股市等的观点都是肯定的。”Bespoke Investment Group分析师周二指出，标普500指数已有80多个交易日的日涨跌幅度都未超过1%，为2006年以来的最长延续时间。一些市场人士对标普500指数的这种表现感到担忧，但Bespoke Investment Group的分析师指出，一旦这种局面结束，投资者将会重新涌入股市，市场近期内可能扩大波幅。个股消息面，Michael Kors Holdings（KORS）股价走低，该公司的第三财季营收与第四财季业绩指引均低于预期。通用汽车(34.29, -0.31, -0.90%)公司（GM）宣布营收与盈利均超出预期。Gap（GPS）股价上涨，该公司在周一收盘后宣布节假日销售超出预期，并预计全年盈利目标高于预期。21世纪福克斯(27.45, -0.29, -1.05%)（FOXA）股价走低，该公司宣布电影营收下滑，但盈利超出市场预期。经济数据面，美国2016年贸易赤字升至5023亿美元，创4年来新高，凸显出特朗普政府面临的恢复美国贸易平衡问题的难度。全球经济疲软以及美元走强导致美国产品对海外购买者而言更贵，导致美国出口下降速度快于进口，从而造成去年贸易赤字攀升。美国贸易赤字为2012年以来最高水平。美国上次实现贸易盈余还需追溯到杰拉德-福特（Gerald Ford）担任美国总统时期。2016年美国对墨西哥的贸易赤字——后者正是美国总统唐纳德-特朗普发泄怒火的最大对象——攀升4.2%，达632亿美元，创5年来新高。对美国对中国的贸易赤字远超对其他贸易伙伴的赤字。尽管2016年美国对华贸易赤字下降了5.5%，但总额仍高达3470亿美元，约占美国贸易赤字总额的五分之三强另一份数据表明，美国12月职位空缺数量为550万。美联储报告称，美国12月消费信贷增加142亿美元。11月消费信贷修正为增长252亿美元。今日没有美联储官员的讲话日程安排。其他市场面，ICE美元指数上涨近1%。昨日费城联储银行行长帕特里克-哈克（Patrick Harker）表示，3月份加息已“摆在桌面上了”。 原油期货价格下跌。黄金期货价格走高。 欧股周二跌收0.11%，泛欧斯托克50指数收报3234.67点。德国DAX 30指数涨0.34%收于11549.44点；英股富时100指数收涨0.08%至7178.12点；法股CAC 40指数收跌0.5%报4754.47点。意大利股市跌0.19%，西班牙股市跌0.39%。亚洲市场收盘涨跌不一。（张俊）
f	  "道琼斯工业平均指数报20137.27点，涨0.42%；纳斯达克综合指数报5,679.74点，涨0.27%，双双刷新盘中纪录高位。
f	 新浪美股讯 北京时间7日晚，美股周二高开，道指与纳指迅速再创历史最高纪录。美国发布的2016年贸易赤字创4年新高，而投资者更为关注通用汽车(34.29, -0.31, -0.90%)等企业财报。美东时间2月7日9：30（北京时间2月7日22：30），道指涨66.86点，或0.33%，报20119.28点，最高至20126.14点创历史新高；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨4.48点，或0.2%，报2297.04点；纳指涨11.62点，或0.21%，报5675.17点，最高至5677.19点也创历史新高 周一标普500指数收跌0.2%，道指与纳指均下跌0.1%。此前，标普500指数与道指距离1月下旬创造的历史最高位距离均在0.2%至0.3%之间，纳指距历史最高位距离仅0.1%。自美国总统大选日至周一收盘，标普500指数已累涨7.2%，但美股的“特朗普涨势”已放缓脚步，大多数涨幅均是在12月中旬之前完成的。投资者曾期待美国经济强劲增长、监管放松，但分析师警告称这种预期过于乐观，华府一些事务的最新进展已带来了新的风险。Panmure Gordon市场评论员大卫-比克（David Buik）表示：“周一美股又出现了局面模糊的一天，银行板块部分回吐了上周五所获涨幅。 个股消息面，Michael Kors（KORS）股价走低，该公司的第三财季营收与第四财季业绩指引均低于预期。 通用汽车公司（GM）宣布营收与盈利均超出预期。 Gap（GPS）股价上涨，该公司在周一收盘后宣布节假日销售超出预期，并预计全年盈利目标高于预期21世纪福克斯(27.45, -0.29, -1.05%)（FOXA）股价走低，该公司宣布电影营收下滑，但盈利超市场预期。经济数据面，美国12月贸易赤字下降3.2%，降至443亿美元。但2016年全年的贸易赤字攀升至5023亿美元，创4年新高。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期12月贸易赤字将下降至449亿美元。职位空缺报告将在美东时间周二上午10点公布。12月消费信贷数据将在美东时间周二下午3点公布。今日没有美联储官员的讲话日程安排。其他市场面，ICE美元指数上涨近1%。昨日费城联储银行行长哈克（Patrick Harker）表示，3月加息已“摆在桌面上了”。原油期货价格小幅走低。黄金期货价格基本持平。欧股走高。亚洲市场收盘涨跌不一
f	  "美股行情中心：独家提供全美股行业板块、盘前盘后、ETF、权证实时行情包括苹果(142.27, -2.02, -1.40%)、脸谱等在内的硅谷巨头集中披露的业绩表现普遍好于预期，推动华尔街分析师对美股科技板块的盈利增速预期大幅上调。受此提振，科技股权重较高的纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)综合指数开年表现突出，累计涨幅已超过5%，在美股三大股指中位居首位，上周五更是再度创下历史新高。硅谷巨头业绩抢眼纳指的强劲表现与科技股良好的业绩密切相关。截至上周五，已经有272只标普500成分股发布业绩报告。FactSet统计的数据显示，65%已发布业绩的企业盈利超预期，超过一半的企业收入超预期。在全部十一个标普500行业板块中，IT板块的业绩表现最为抢眼。近九成已发布业绩的科技企业盈利表现好于市场预期，在所有行业板块中占比最高。与此同时，有近七成的科技企业收入表现好于预期，仅次于房地产板块，位居第二。去年底时，华尔街分析师对标普500信息技术板块的盈利增速预期为5.5%，如今已大幅上调至7.3%。得益于IT板块的超预期表现，分析师将去年第四季 度美股企业整体盈利增速预期从一周前的3.5%上调到4.6%。按照这一预期，美股企业盈利将连续两个季度实现正增长，这是近两年来首次出现。主要科技股中，苹果上季实现净利润178.91亿美元，每股摊薄收益3.36美元，同比增长2.4%，创历史新高；营收783.51亿美元，同比增长 3%，创历史新高。作为苹果最大营收来源的iPhone上季销量达到7830万台，较前一年同期增长5%，结束了此前连续三个季度的下滑趋势，并创下历史 新高。社交网络巨头脸谱上季收入同比大幅增长53%，达到88亿美元；盈利从前一年的15.6亿美元跃升至35.7亿美元，增幅高达 128%。作为脸谱最大收入来源的广告业务上季收入达86.3亿美元，创历史新高，较前一年增长53%。在营收和盈利显著增长的同时，脸谱的用户数量也实 现2012年上市以来的最强劲增长。去年第四季度，脸谱日活跃用户数同比增长18%，达到12亿；月活跃用户增长17%，达到18.6亿。过去一年里，脸 谱总计增加了约2.69亿月活跃用户，大约是另一家社交网络平台推特（Twitter(16.67, -0.16, -0.95%)）的全部用户数量总和。流媒体服务奈飞(152.38, 0.62, 0.41%)上季实现营收 24.78亿美元，同比增长36%；净利润6670万美元，同比增长55%。2016年全年收入增长30%，利润增长50%。投资人最为关注的新增订阅用 户指标表现强劲，上季全球新增流媒体订阅用户705万人，创下有史以来季度新增用户数量的新高。纳指领跑三大股指2017年开年以来，科技板块一直是美股市场表现最为活跃的领军者，科技股权重较高的纳指今年内累计涨幅已经超过5%，位居三大指数之首。而在此前特朗普当选后美股市场掀起的一波上涨高潮中，纳指曾连续两个月跑输标普500和道琼斯(21384.2109, 24.31, 0.11%)工业平均指数。眼下美股市值榜前十大公司中，已经有一半是科技企业。苹果、谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)母公司Alphabet和微软(70, 0.10, 0.14%)占据前三甲。2017年以来，这些硅谷巨无霸们的股价表现也是可圈可点。据万得统计，美股市值冠军苹果公司2017年内的股价涨幅已经达到11.4%，目前市值6772亿美元。上周苹果股价最高升至每股130.5美元，创下历史新高。脸谱今年以来股价上涨14%，目前市值接近3800亿美元，位居市值榜的第六位。过去一年该公司股价累计涨幅超过60%。奈飞涨势更为惊人。过去十个季度中，奈飞有八个季度的盈利表现都好于预期，每一次利好业绩的发布都为股价新一轮上涨点燃导火索。今年以来，奈飞股价上涨 13.3%，2月2日创下140.7美元的历史新高。过去四年，该公司股价累计涨幅超过十倍，过去十年累计涨幅超过四十倍，是华尔街表现最好的股票之一。其他龙头科技谷中，亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)股价今年以来上涨8%，谷歌母公司Alphabet和微软的股价涨幅分别为3.8%和2.5%。
f	 "天天财经独家，速关注！特朗普上任以来的一系列政策重炮并未拦住美股的上涨步伐，上周五美股三大股指联手大幅走高，纳斯达克综合指数更是再度刷新历史纪录。2017年开年以来，科技板块一直是美股市场表现最为活跃的领军者，科技股权重较高的纳指今年内累计涨幅已经超过5%，位居三大指数之首。2017年以来美股三大指数表现（蓝：纳指；红：标普500指数；绿：道指）再来回顾下去年11月美国大选结束以来的三大指数走势。纳斯达克指数显然是后程发力，在持续跑输标普500和道指两个月后，于今年1月初反超标普500指数。纳指的强劲表现与科技股良好的业绩密切相关。据FactSet数据，截至2月3日，已经有55%的标普500指数成分股公司发布业绩，其中65%的企业盈利超预期，超过一半的企业收入超预期。 值得一提的是，标普500信息技术（IT）板块成分股中，有近九成的企业盈利表现好于市场预期，在全部十一个行业板块中占比最高。与此同时，有近七成的IT板块成分股收入表现好于预期，仅次于房地产板块，位居第二。标普500板块盈利与预期水平出入一览正是得益于IT板块的超预期表现，分析师将去年第四季度美股企业盈利增速预期从一周前的3.5%上调到4.6%。按照这一预期，美股企业盈利将连续两个季度实现正增长，这是近两年来首次出现。 梳理标普500十一个行业板块的业绩，公用事业(2306.777, -3.36, -0.15%)、金融和IT板块上个季度的盈利增长表现最好，增速分别达到20.3%、19.9%和7.3%。收入增长方面，非必需消费品、医疗保健和房地产板块表现居前。标普500行业板块盈利增速一览标普500行业板块收入增速一览眼下的美股市值榜前十大公司中，已经有一半是科技企业。苹果、谷歌母公司Alphabet和微软以巨大优势占据前三甲。2017年以来，这些硅谷的巨无霸股价表现更是可圈可点。再看看过去一年的龙头科技股股价走势，流媒体服务商奈飞（Netflix）虽尚未跻身市值榜前十，但涨势相当惊人，过去一年股价涨幅接近70%。社交网络巨头脸谱（Facebook）涨幅超过60%。位居市值榜首位的苹果股价涨幅接近40%！（橙色加粗线为纳斯达克综合指数）去年底时，华尔街分析师对标普500信息技术板块的盈利增速预期还仅为5.5%，如今已大幅上调至7.3%。这一调整得益于几家大型科技公司的靓丽业绩表现。01苹果AAPL上季业绩：净利润178.91亿美元，同比下滑3%；每股摊薄收益3.36美元，同比增长2.4%，创历史新高；营收783.51亿美元，同比增长3%，创历史新高；产品销量：作为苹果最大营收来源的iPhone销量达到7830万台，较前一年同期增长5%，结束了此前连续三个季度的下滑趋势，并创下历史新高。02脸谱FB上季业绩：收入同比大幅增长53%，达到88亿美元；盈利从前一年的15.6亿美元跃升至35.7亿美元，增幅高达128%。作为脸谱最大收入来源的广告业务上季收入达86.3亿美元，创历史新高，较前一年增长53%。综合来看，2016财年全年实现总营收276.4亿美元，较前一年增长54%；全年净利润为102亿美元，同比大幅增长177%。用户增速：在营收和盈利显著增长的同时，脸谱的用户数量也实现2012年上市以来的最强劲增长。去年第四季度，脸谱日活跃用户数同比增长18%，达到12亿；月活跃用户增长17%，达到18.6亿。过去一年里，脸谱总计增加了约2.69亿月活跃用户，大约是另一家社交网络平台推特（Twitter）的全部用户数量总和。脸谱近九个季度收入表现用户数量持续增长01奈飞NFLX上季业绩：实现营收24.78亿美元，同比增长36%；净利润6670万美元，同比增长55%。2016年全年收入增长30%，利润增长50%。用户增速：投资人最为关注的新增订阅用户指标表现强劲，上季全球新增流媒体订阅用户705万人，创下有史以来季度新增用户数量的新高。去年全年用户数量增长25%。过去十个季度中，奈飞有八个季度的盈利表现都好于预期，每一次利好业绩的发布都为股价新一轮上涨点燃导火索。2月2日，奈飞股价创下140.7美元的历史新高。过去四年，该公司股价累计涨幅超过十倍，过去十年累计涨幅超过四十倍，成为华尔街表现最好的股票之一。过去十年奈飞股价走势推荐阅读央妈新春第一招：资金全线涨价！隐性加息后股债期市谁是抗跌的＂小强＂？欢天喜地过了个年，海外市场就闹翻了天！A股开春继续撸袖子？！【本文来自微信公众号“中国证券报”】
f	 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 主要受就业数据向好提振，纽约股市三大股指3日上涨。其中，纳斯达克综合指数再次刷新收盘新高。美国劳工部3日公布的数据显示，1月份美国新增就业人口增长超过市场预期，同时由于有更多人口加入求职大军，当月失业率小幅升至4.8%。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨186.55点，收于20071.46点，涨幅为0.94%。标准普尔500种股票指数涨幅为0.73%。纳斯达克综合指数上涨0.54%。   （证券时报·e公司） 
f	 中国网财经2月4日讯 周五纽约股市三大股指均上涨。其中，纳斯达克综合指数再次刷新收盘新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数报20071.46点，涨幅0.94%；标准普尔500报2297.42点，涨幅0.73%；纳斯达克综合指数报5666.77点，涨幅0.54%。　　据新华社2月4日报道，美国劳工部3日公布的数据显示，1月份美国新增就业人口增长超过市场预期，同时由于有更多人口加入求职大军，当月失业率小幅升至4.8%。(责任编辑：刘小菲)
f	 中国证券网讯 主要受就业数据向好提振，纽约股市三大股指３日上涨。其中，纳斯达克综合指数再次刷新收盘新高。　　据新华社2月4日报道，美国劳工部３日公布的数据显示，１月份美国新增就业人口增长超过市场预期，同时由于有更多人口加入求职大军，当月失业率小幅升至４．８％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有２５６家公司公布了去年第四季度财报，其中６８％的公司盈利情况好于市场预期，４７．８％的公司营业收入高于市场估值。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨１８６．５５点，收于２００７１．４６点，涨幅为０．９４％。标准普尔５００种股票指数上涨１６．５７点，收于２２９７．４２点，涨幅为０．７３％。纳斯达克综合指数上涨３０．５７点，收于５６６６．７７点，涨幅为０．５４％。
f	 "美股行情中心：独家提供全美股行业板块、盘前盘后、ETF、权证实时行情新浪美股讯 北京时间27日凌晨，美股周四涨跌互现，继昨日道指突破重要的两万点心理关口后，今日道指延续涨幅，但标普500和纳指均小幅收跌。美东时间1月26日16：00（北京时间1月27日凌晨5：00），道指涨32.40点，报20100.91点，涨幅为0.16%；标准普尔500指数下跌1.70点，报2296.68点，跌幅为0.07%；纳指下跌1.16点，报5655.18点，跌幅为0.02%。BTIG首席技术分析师Katie Stockton表示，“标准普尔500指数昨日突破了近期的箱体，这意味着市场还有上涨潜力，近期回调的风险也不大。”Stockton指出，“我们认为突破的意义重大，尽管波动性指数处于低位。”芝加哥期权交易所波动性指数（恐惧指数）昨日创两年多来新低。经济数据面，美国12月新屋销售53.6万，预期58.8万，前值59.2万修正为59.8万。12月新屋销售环比-10.4%，预期-0.7%，前值5.2%修正为4.7%。路透点评称，美国12月新屋销售在连续三个月强势增长后跌至10个月低点，就业市场接近或达到充分就业往往会支撑住房需求，但12月受慢性因素影响楼市出现短缺，供应量降至17年新低自特朗普在去年11月初当选总统后，美国股市便走出一轮上涨行情，投资者认为特朗普政策，比如减税、放松管制等将加速经济增长。Kirr Marback & Co首席投资官Mark Foster表示，“虽然股市涨得太快太多，但市场的估值相当合理，既不高估，也不低估。我们需要看到更多的财报出炉。新政府承诺减税以及放松管制，这让人对市场更有信心。”多家企业在周三发布了好于预期的财报，这便证实近期市场的上涨得到了基本面的支撑。劳工部报告，美国上周首次申请失业救济人数增加2.2万人，至25.9万人，但被解雇的人数仍维持在相当低的水平。由于美联储公开市场委员会将在1月31日至2月1日期间召开货币政策会议，美联储目前处于缄默期，因此近几天不会有美联储官员出来讲话。eBay大涨5%，该公司周三收盘后报告四季度盈利稳步增长。高通(56.82, -0.11, -0.19%)下跌5.01%，该公司发布的第二财季业绩展望令人失望，该公司目前还面临来自诉讼与监管方面的麻烦。Diageo上涨3.22%，该公司去年下半年盈利上升至19亿美元。陶氏化学(64.39, 0.29, 0.45%)上涨2.01%，该公司公布的调整后每股收益好于预期。福特汽车下跌3.28%，该公司四季度亏损8亿美元。 谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)母公司Alphabet、英特尔(35.21, -0.10, -0.28%)、微软(70, 0.10, 0.14%)、Paypal与星巴克(60.14, 0.05, 0.08%)将在收盘后发布财报 强生(134.35, 1.31, 0.98%)下跌0.85%，该公司同意以300亿美元收购欧洲最大生物技术公司Actelion Pharmaceuticals。Actelion在苏黎世股市暴涨20%。其它市场：受昨日道指突破两万点消息刺激，亚洲股市大多收高。泛欧Stoxx 600指数上涨0.06%，英国富时100指数跌0.04%，德国DAX指数涨0.36%，法国CAC40指数跌0.21%。原油期货上涨1.92%，美元指数上涨0.48%，黄金期货下跌0.77%。
f	 证券时报网（www.stcn.com）01月25日讯 北京时间1月25日凌晨消息，美国股市周二收涨，纳指和标普500指数再次创下历史新高，道指收涨112.86点，涨幅为0.57%，报19912.71点；纳指涨48.01点，涨幅为0.86%，报5600.96点；标普500指数涨14.87点，涨幅为0.66%，报2280.07点。分析师称特朗普批准基建项目的总统令使美股获得支持，并推动原材料板块大涨。投资者也关注多家企业公布的财报。 （证券时报网快讯中心） 
f	 中国证券网讯 纽约股市三大股指２４日上涨，其中标准普尔５００种股票指数和纳斯达克综合指数均创收盘历史新高。　　据新华社1月25日报道，投资者当天主要关注最新公布的美国上市公司２０１６年第四季度财报。美国化工业巨头杜邦公司当天开盘前公布的去年四季度财报显示，公司季度每股盈利２９美分，好于华尔街预期。杜邦股价当天大涨４．４９％，收于每股７６．０５美元。　　美国强生公司公布的去年四季度财报显示，公司季度摊薄后每股盈利１．５８美元，好于投资者预期，但公司季度收入略不及市场估值。强生股价２４日下跌１．８９％，收于每股１１１．７６美元。　　美国韦里孙通信公司２４日开盘前公布的去年四季度财报显示，公司季度销售业绩好于市场预期，但季度盈利不及投资者估值。韦里孙股价当天下跌４．３７％，收于每股５０．１２美元。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比上涨６．７％，营业收入同比上涨４．１％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有７９家公司公布了去年第四季度财报，其中６９．６％的公司盈利情况好于市场预期，４４．９％的公司营业收入高于市场估值。　　经济数据方面，英国市场调研机构马基特集团２４日公布的报告显示，１月份美国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）从去年１２月份的５４．３上涨至５５．１。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨１１２．８６点，收于１９９１２．７１点，涨幅为０．５７％。标准普尔５００种股票指数上涨１４．８７点，收于２２８０．０７点，涨幅为０．６６％。纳斯达克综合指数上涨４８．０１点，收于５６００．９６点，涨幅为０．８６％。
f	 新华社纽约１月２４日电（记者孙鸥梦）纽约股市三大股指２４日上涨，其中标准普尔５００种股票指数和纳斯达克综合指数均创收盘历史新高。　　投资者当天主要关注最新公布的美国上市公司２０１６年第四季度财报。美国化工业巨头杜邦公司当天开盘前公布的去年四季度财报显示，公司季度每股盈利２９美分，好于华尔街预期。杜邦股价当天大涨４．４９％，收于每股７６．０５美元。　　美国强生公司公布的去年四季度财报显示，公司季度摊薄后每股盈利１．５８美元，好于投资者预期，但公司季度收入略不及市场估值。强生股价２４日下跌１．８９％，收于每股１１１．７６美元。　　美国韦里孙通信公司２４日开盘前公布的去年四季度财报显示，公司季度销售业绩好于市场预期，但季度盈利不及投资者估值。韦里孙股价当天下跌４．３７％，收于每股５０．１２美元。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比上涨６．７％，营业收入同比上涨４．１％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有７９家公司公布了去年第四季度财报，其中６９．６％的公司盈利情况好于市场预期，４４．９％的公司营业收入高于市场估值。　　经济数据方面，英国市场调研机构马基特集团２４日公布的报告显示，１月份美国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）从去年１２月份的５４．３上涨至５５．１。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨１１２．８６点，收于１９９１２．７１点，涨幅为０．５７％。标准普尔５００种股票指数上涨１４．８７点，收于２２８０．０７点，涨幅为０．６６％。纳斯达克综合指数上涨４８．０１点，收于５６００．９６点，涨幅为０．８６％。
f	 美国参议院民主党向今日特朗普提出了一套1万亿基建计划。这推动美国股市大幅上涨。标普500指数、纳指收盘创下历史新高，而美债今日回吐此前的涨幅。美元小幅上涨。原油上涨，金价则有所下跌，终结此前三连涨的势头。英镑今日大幅波动。英国最高法院今日裁定，在启动退欧程序前，英国政府必须举行议会投票。股市标普500指数收涨14.87点，涨幅0.66%，报2280.07点。 道指收涨112.86点，涨幅0.57%，报19912.71点。 纳指收涨48.01点，涨幅0.86%，报5600.96点。材料股今日大涨。白宫发言人今日表示，特朗普计划使用美国商品进行基础设施建设美国《纽约时报》报道，“1万亿基建计划”包括1800亿美元的铁路公交系统，650亿美元港口、机场、水路，1100亿供水和污水处理系统，1000亿美元能源基础设施，以及200亿美元公共和原住民区土地。纽约参议院民主党Chuck Schumer称，“我们的城市和农村社区有自己优先考虑的基础设施事项，这个提议将为解决那些需要升级的传统道路和桥梁的修复提供资金。”Schumer还表示，“我们希望特朗普总统与我们合作，让这个计划变为现实”。此外，特朗普今日还签署两项行政命令，推进Keystone XL和达科他管道两项输油管线建设。特朗普此前承诺在上任前100天内发布一个雄心勃勃的基础设施配套计划。特朗普在其就职演说中发言称：“我们将在全国范围内建造新的道路、高速公路、机场、隧道和铁路。”今日欧洲股市小幅收涨。富时泛欧绩优300指数收涨0.27%，报1429.32点。德国DAX 30指数收涨0.43%。法国CAC 40指数收涨0.18%。英国富时100指数收跌0.01%。商品WTI原油期货收涨0.43美元，涨幅0.82%，报53.18美元/桶。布油期货收涨0.21美元，涨幅0.38%，报55.44美元/桶。COMEX 2月黄金期货收跌4.80美元，跌幅0.4%，报1210.80美元/盎司。外汇英镑/美元今日下跌0.2%，至1.2504。在英国最高法院做出裁决后，英镑一度跌至1.2419。Scotiabank外汇策略师Shaun Osborne表示：“我们预计这一裁定不会软化退欧的立场，或令退欧的进程实质性放缓。英国首相May已经确定她3月前触发里斯本条约50条的目标。而英国反对党工党也表示，其不想拖延退欧进程。”华尔街见闻
f	 证券时报网（www.stcn.com）01月16日讯 北京时间14日凌晨，美股周五收盘涨跌不一，道指跌5.27点，或0.03%，报19,885.73点；标普指数涨4.20点，或0.18%，报2,274.64点；纳指涨26.63点，或0.48%，报5,574.12点,纳指再创历史新高。银行财报强劲。投资者同时还在权衡零售收入等经济数据。上周纳指累计上涨1%，道指累计跌0.4%，标普500指数累计跌0.1%。 （证券时报网快讯中心） 
f	 原标题：【美股收盘】纳指再创新高 财报季开局强劲为上涨提供理据FX168财经报社(香港)讯 受Facebook跳升提振，美国股市纳斯达克指数周五（1月13日）升至纪录高位；标普500指数也上涨，因美大型银行发布强劲业绩，开启了第四季财报期。市场交投清淡，金融市场下周一因马丁路德金纪念日闭市。纳斯达克指数收升26.629点，或0.48%，收于纪录高位的5，574.116点，今年迄今上涨3.55%。道琼工业指数收跌5.27点，或0.03%，至19，885.73点；标准普尔500指数收高4.20点，或0.18%，至2，274.64点。本周，纳斯达克指数下跌0.4%，标普500指数下跌0.1%，纳斯达克指数上涨1%。纽约证交所跌涨股家数比例为1.69:1；纳斯达克市场为2.34:1。标普500指数成份股有31只触及52周新高，三只成份股触及新低；有126只纳斯达克指数成份股触及52周新高，14只触及新低。美国各证交所共计约58亿股成交，低于过去20日的平均日成交量为64亿股。在特朗普在美国大选中意外获胜后，美国股市急升，因市场乐观预计，他将减少企业税，增加基建支出，并放松银行监管。随着股票市盈率远高于历史平均水平，许多投资者相信，股市的进一步上涨将取决于标普500指数成份股是否能在未来几周发布强劲的业绩报告。大型银行股周五没有令市场失望，美国银行、摩根大通和富国银行均发布好于分析师预估的业绩获利。他们还对2017年的业绩表示乐观，这是他们在特朗普胜选以来对业绩的首次公开表态。上述三家大银行股价一度急升逾2%，稍晚回吐大部分涨幅，富国银行收高1.36%，摩根大通收高0.53%。标普金融类股指数自大选以来累积涨幅约17%，远超过标普500指数6%的升幅。“后市业绩是关键，开局不错，”U.S. Bank私人客户储备董事总经理Mike Baele称。
f	道琼工业指数小幅下跌，因沃尔玛和其它消费者类股下跌，此前发布的一份报告显示，美国12月零售销售和核心零售销售增幅小于预期。Facebook跳涨1.36%，此前Raymond James上调对Facebook的评级，对标普500指数和纳斯达克指数带来最大的提振。根据汤森路透I/B/E/S，分析师预期，标普500指数成份股第四季总盈利将增长6.2%。
f	根据汤森路透Datastream，标普500指数成份股未来盈利预期的市盈率为17倍，10年均值为14倍。“股市上涨很多，所以有回调的空间，但总体来说，2017年前景相对良好，”BMO Global Asset Management资深投资策略师Jon Adams说。校对：浚滨
f	 证券时报网（www.stcn.com）01月13日讯 新华社消息，纽约股市三大股指12日下跌。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌63.28点，收于19891.00点，跌幅为0.32%。标准普尔500种股票指数下跌4.88点，收于2270.44点，跌幅为0.21%。纳斯达克综合指数今年首次下滑，下跌16.16点，收于5547.49点，跌幅为0.29%。经济数据方面，美国劳工部12日公布的报告显示，在截至1月7日的一周，美国首次申请失业救济人数为24.7万，较前一周修正后数字上升1万人。投资者本周主要关注即将开启的美国2016年第四季度财报季。汤森路透最新预计标普500成分股公司2016年第四季度盈利同比上升5.7%，营业收入同比上升4.4%。 （证券时报网快讯中心） 
f	 "——隔夜市场表现——【美股】周三美国三大股指走高，纳指连续第五天刷新收盘历史新高，道指再次兵临两万点城下。截至收盘道指上涨0.5%报19954.28，默克集团和IBM表现不俗，纳指上涨0.21%报5563.65，标普上涨0.28%报2275.32，能源及公用事业(2306.777, -3.36, -0.15%)板块领涨。【欧股】周三欧洲三大股指走强，英国富时100指数上涨0.21%报7290.49，连续12天上涨，制药板块受特朗普可能发表打压药价言论走低，阿斯利康下跌1.8%，葛兰素史克下跌0.8%，德国DAX指数上涨0.54%报11646.17，法国CAC40指数微涨0.01%报4888.71。【黄金】周三COMEX黄金2月合约收盘上涨11.1美元，涨幅0.9%，报1196.6美元/盎司，创11月22日来收盘新高【原油】周三WTI原油2月合约收盘上涨1.43美元，涨幅2.81%，报52.25美元/桶。 布伦特原油2月合约收盘上涨1.46美元，涨幅2.72%，报55.10美元/桶——国际要闻——【特朗普坚称与俄无关】美国候任总统特朗普周三坚称他“与俄罗斯没有任何关系”，并自称是政治攻击的牺牲品。此前有报道称，美国情报官员掌握了特朗普与莫斯科有关系的严重指控的简报材料。特朗普在推特上连发数条回应，“这些报道“不公平””;“俄罗斯从来都没有尝试过利用我”;“与俄罗斯“没有交易，没有贷款，没有任何关系””。克里姆林宫发言人迪米特里-佩斯科夫也驳斥了相关指控，称它们是“绝对的捏造事实，完全是胡说八道”。特朗普在其推特账号上引用了克里姆林宫推特账号的这条否认声明。【大众汽车与美司法部达成认罪协议 被罚43亿美元】大众汽车周三与美国司法部达成一项认罪协议，正式承认在其柴油车尾气作弊丑闻中犯有刑事罪，并同意缴纳43亿美元罚款。根据认罪协议，大众将支付28亿美元刑事罚款，以及15亿美元民事罚款。公司承认操纵全球近1100万辆柴油车的尾气测试数据，其中包括美国的大约60万辆，这些车辆的实际污染物排放量最高可至法定标准的40倍。其高管和员工在2006年至2015年间合谋欺骗监管机构和客户，其中一些人在受到监管机构质询后还试图销毁相关文件。大众同意全面配合美国当局针对其员工和高管进行的调查。【希尔制药涉嫌行贿被罚3.5亿美元】美国司法部周三宣布，制药巨头希尔(Shire PLC)的美国子公司将支付3.50亿美元，以了结美国当局对其以非法手段推销糖尿病足溃疡治疗药物Dermagraft，从而违反《联邦虚假申报法》的指控。美国司法部称，Dermagraft的销售人员以豪华餐饮、娱乐旅行、赠送医疗设备和用品、虚假的案例研究、现金、信贷和回扣等形式向诊所和医生行贿，诱使他们使用希尔生产的这款药物。【联合国报告：中国移民输出全球第4，最爱移民美国】联合国2015全球移民报告显示，全球国际移民人数在2015年已达到2.44亿。目前，国际移民居住最多的国家是美国。从国际移民的出生地来看，印度是最大的移民输出国，有1600万人移民海外，其次是墨西哥和俄罗斯，中国排在第四位，有1000万人。自2000年至今，国际移民人数增加了7100万，增幅为41%。而且，2.44亿国际移民人数中包括约2000万难民。联合国的这份报告称，国际移民人数增长比世界人口增长更快，2015年世界人口中的3.3%是移民，而在欧洲、北美和大洋洲地区，国际移民人数至少占其总人口的10%。目前，国际移民居住最多的国家是美国，约4700万人，其次是德国和俄罗斯，人数都为1200万。财经日历0750 日本11月经常帐1545 法国12月CPI1800 欧元区11月工业产出同比/环比2030 欧洲央行公布货币政策会议纪要2130 美国当周初请、续请失业金人数、美国12月进口价格指数2330 美国当周EIA天然气库存
f	 中国证券网讯 纽约股市三大股指１１日小幅震荡，最终收涨。其中，纳斯达克综合指数再创收盘历史新高，道琼斯工业平均指数再次逼近两万点心理大关。　　据新华社1月12日报道，当天没有重要的经济数据公布，投资者主要关注美国候任总统特朗普竞选成功以来举行的首次新闻发布会。特朗普在讲话中表示，计划将更多医药工业迁回美国，但他并未公布包括贸易和基础设施建设在内的相关经济刺激计划的具体内容。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨９８．７５点，收于１９９５４．２８点，涨幅为０．５０％。标准普尔５００种股票指数上涨６．４２点，收于２２７５．３２点，涨幅为０．２８％。纳斯达克综合指数上涨１１．８３点，收于５５６３．６５点，涨幅为０．２１％。
f	 原标题：【美股收盘】特朗普记者会后美股震荡收涨 纳指再创纪录收盘高位FX168财经报社(香港)讯 美国股市周三（1月11日）收涨，盘中交投震荡，能源股和科技股上涨，抵销健保股下跌。美国候任总统特朗普批评制药公司药品定价过高。道琼工业指数升98.75点，或0.5%，至19，954.28点；标准普尔500指数涨6.42点，或0.28%，至2，275.32点；纳斯达克指数上扬11.83点，或0.21%，至5，563.65点。纽约证交所涨跌股家数比例为2.20:1；纳斯达克市场为1.22:1。标普500指数成份股有20只触及52周新高，两只成份股触及新低；有99只纳斯达克指数成份股触及52周新高，18只触及新低。美国各证交所共计约72亿股成交，过去20日的平均日成交量为65.7亿股。纳斯达克指数再创纪录收盘高位，特朗普举行当选后首个正式记者会后，盘中下跌最多0.5%。标普医疗保健类股指数收低1%，跌幅最多达1.9%。纳斯达克生物科技类股指数急跌2.96%。这两个指数均终止六日连涨。“当那么显赫的人物发表那样负面的言论，大家就不想在这个行业投资了。投资者认为不应在该行业投资，遂撤走资金，”Loncar Cancer Immunotherapy ETF的经理Brad Loncar表示。不过，随后这个板块的跌势逐渐缓和，因基金经理指出，特朗普在其医保计划上没有提供新的具体细节，Manulife Asset Management投资组合经理Michael Scanlon说。 Scanlon表示，美国企业第四季业绩期将在周五开锣，1月20日是特朗普总统就职典礼，都是投资者需要保持谨慎的理由。“全球的投资组合经理有充足理由采取观望态度，”Scanlon说。“面对这两个因素，市场不会有很大变动，直至周五企业季报公布时可能出现一些火花。”标普11大类股中有八大类股收高。能源股升1.2%，因原油价格上涨。标普科技类股收高0.7%，主要受微软、Facebook和苹果的提振。给标普医疗保健类股带来最大拖累的是百时美施贵宝(Bristol-Myers Squibb)，该股急挫5.3%。有消息称，美国制药大厂默克在免疫疗法与其它药物相结合治疗肺癌方面超过了同业。给医疗保健类股带来较大拖累的还有强生和艾伯维(AbbVie)，前者下跌1.2%，后者急挫3.6%。校对：浚滨
f	 新浪美股讯 北京时间12日凌晨，美股周三收高，纳指连续第5个交易日刷新历史最高纪录。投资者正在斟酌美国候任总统特朗普的新闻发布会发言。美东时间1月11日16:00(北京时间1月12日05:00)，道指涨98.27点，或0.49%，报19,953.80点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨6.41点，或0.28%，报2,275.31点；纳指涨11.83点，或0.21%，报5,563.65点。美国候任总统特朗普周三召开了在7月份后的第一个正式新闻发布会。特朗普首先向未转载BUZZFEED报道的媒体表示感谢。此前BUZZFEED曾道称，俄罗斯已“培养、帮助、支持”特朗普至少长达5年时间。特朗普在新闻发布会上否认俄罗斯敲诈勒索了他。他同时详细说明了将如何处理利益冲突问题，称他的成年子嗣将掌管特朗普组织。关于美国经济，特朗普表示，美国经济表现十分活跃，这是一件好事；将对离开美国的企业征收高额边境税。他还重申美国必须让制药行业重新回到美国；制药公司对药品收取高价是“未受到惩罚的谋杀”。针对其与俄罗斯的关系的报道，特朗普表示，有关俄罗斯掌握其把柄的说法是捏造的、是无中生有；他与俄罗斯没有生意往来，在俄境内没有生意，也不可能在那里做生意。特朗普还指责奥巴马政府制造了“伊斯兰国”恐怖主义组织问题。自11月初特朗普赢得美国总统大选以来，美股持续攀升，主要股指迭创新高。但最近以来美股涨势出现停滞迹象，一些分析师警告称美股上涨幅度可能过头了。如果今天特朗普尝试降低市场预期，或者他在最近有关俄罗斯可能掌握了对他不利的信息的指控问题上的讲话不能令投资者信服，美股可能出现严重动荡。据CNN周二报道，俄罗斯情报机构可能掌握对特朗普不利的信息，可能以此要挟特朗普。 CNN称其消息来源是上周美国情报机构与美国总统奥巴马、国会领导人以及特朗普本人共享的一份两页简报，不过这些信息没有在非保密类的公共发布中披露。据报道，这份机密简报是对俄罗斯干扰美国总统大选指控调查的附加部分。简报还宣称，在大选期间特朗普竞选团队的代表曾与俄罗斯政府接触。CNN指出，这些爆炸性的消息未获证实，FBI仍在调查其准确性。 Hantec Markets市场分析师理查德-佩里(Richard Perry)表示：“如果特朗普的新闻发布会不能为市场提供方向，那么美股盘整行情将延续到下周五特朗普就任美国总统之时。”在市场气氛变得谨慎之前，美国总统大选后美股迅猛上涨并以高姿态结束了2016年。特朗普的胜利使许多人期待他将提倡放松监管与减税政策，市场期待这些政策将能刺激美国经济加速增长。一些投资者正在观望特朗普会不会就俄罗斯可能掌握了对这位候任总统不利的信息的媒体报道发表讲话。媒体报道还称，俄罗斯机构与特朗普的竞选顾问及某些公司雇员勾结串通。特朗普在推特(16.67, -0.16, -0.95%)上反驳了上述报道，称其是“完全是莫须有的政治迫害”。 经济数据面，周三没有重要的经济数据公布，也没有美联储官员的讲话日程安排。但周四周五两天有包括美联储主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)在内的多位联储官员讲话。周五美国将公布重要的零售销售数据。美国能源信息署报告称，截止1月6日当周美国原油库存增加409.7万桶，汽油库存增加502.3万桶，馏分油库存增加835.6万桶。报告公布后，原油期货价格涨幅收窄。个股消息面，Supervalu(SVU)宣布销售收入低于预期。KB Home(KBH)将在盘前公布财报。本周最重要的一些财报将在周五粉墨登场，其中包括JP摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)(JPM)等大型银行。默沙东(62.97, -0.22, -0.35%)(MRK)股价攀升，此前该公司宣布美国食品与药物管理局(FDA)将给予该公司的一种肺癌药物以优先评审权。 福特汽车(11.22, -0.02, -0.18%)(F)在周二晚间宣布实行特别派息，并发布了最新业绩预期。其他市场面，欧洲股市泛欧绩优300指数收涨0.30%，报1443.57点；英国FTSE 100指数收涨0.2%；法国CAC 40指数持平；德国DAX 30指数收涨0.5%。亚洲市场中，除中国市场外其他市场普遍上扬。原油期货价格周三收高，部分挽回了此前连续两个交易日下跌的损失。对特朗普政府将推动经济增长从而提振原油需求的预期，以及沙特遵守减产协议的迹象，均令油价得到支撑。美国政府报告称美国上周原油库存大幅攀升，曾令油价在短时间内涨幅收窄，但最终未能给油价带来压力。周三纽约商品交易所西德州中质原油(WTI)期货价格上涨1.43美元，或2.8%，收于每桶52.25美元。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)布伦特原油期货周三收涨1.46美元，或2.7%，收于55.10美元。黄金期货价格周三收于7周以来最高水平。美国候任总统唐纳德-特朗普的讲话加重了金融市场的不确定性因素，令美元汇率承压，推动金价上涨。《黄金通讯》编辑布莱恩-鲁丁(Brien Lundin)表示：特朗普的新闻发布会“表明特朗普式夸张的、不可预测的作风将在投资市场掀起波澜。黄金会对特朗普创造的不确定性作出积极反应，但只在短时间内如此。” 纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格上涨11.10美元，或0.9%，收于每盎司1196.60美元，为11月22日金价收在1200美元/盎司以来最高水平。(张俊)
f	 原标题：美股在震荡交投中再次转至平盘下方，纳指最新下滑约0.4%　　美股在震荡交投中再次转至平盘下方，纳指最新下滑约0.4%关注微信号ytx607，获取第一手投资消息，英明投资人的绝佳选择！
f	 证券时报网（www.stcn.com）01月11日讯新华社消息，纽约股市三大股指10日涨跌互现，其中纳斯达克综合指数再次刷新收盘历史新高。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌31.85点，收于19855.53点，跌幅为0.16%。标准普尔500种股票指数与前一交易日点位持平，平盘报收。纳斯达克综合指数上涨20.00点，收于5551.82点，涨幅为0.36%。 交易员本周主要关注即将开启的美国2016年第四季度财报季，摩根大通、美国银行等金融巨头将于本周公布其四季度财报。 自美国大选以来，金融板块已上涨超17%，因而投资者密切关注金融公司四季度的财报数据表现。 汤森路透最新预计标普500成分股公司2016年第四季度盈利同比上涨5.8%，营业收入同比上涨4.4%。
f	 原标题：【美股收盘】美股涨跌互现 纳指再创纪录收盘新高 FX168财经报社(香港)讯 美股标准普尔500指数周二(1月10日)收平盘，油价下跌损及能源股，抵销了健保和金融类股的升势；纳斯达克指数则再创收盘纪录新高。道琼工业指数下跌31.85点，或0.16%，至19，855.53点；标准普尔500指数持平在2，268.9点；纳斯达克指数收高20.00点，或0.36%，至5，551.82点。纽约证交所涨跌股家数比例为1.77:1；纳斯达克市场为1.90:1。标普500指数成份股有11只触及52周新高，没有成份股触及新低；有93只纳斯达克指数成份股触及52周新高，18只触及新低。美国各证交所共计约67亿股成交，略低于过去20日的平均日成交量66亿股。道指仍未能攻克两万点大关，受累于国际商业机器(IBM)、默克、艾克森美孚(Exxon Mobil)及宝洁(P&G)的下跌。交易员目前采取以静制动，因企业财报季即将到来，特朗普也将在1月20日就任美国总统。预计在他上任后，市场可更好地了解其是否会兑现财政刺激、减税和放宽监管规定的竞选承诺。“投资人如今正在等候(特朗普)就职典礼及其上任后的百日计划，”券商Convergex驻纽约首席市场策略师Nicholas Colas表示。“他们只是希望在道指冲破两万点之前，能多了解一些新政府计划的讯息。大家对1月20日之后将会发生什么事，有很高的期待。”标普能源类股收低0.95%，因减产方面的疑虑导致石油期货价格下跌2%。标普指数自11月4日以来跳涨9%，投资人将密切关注本周开始的财报季，以评估这样的水准是否合理。“大选后的强劲上涨势头已经退却...财报季即将拉开序幕，如今我们正进入观望状态，”Wunderlich Equity Capital Markets的首席市场策略师Art Hogan称。“财报可能是推高股市的关键所在。”据汤森路透I/B/E/S，标准普尔500指数成分股料实现三年来最强的季度成长，去年第四季利润料增长5.8%，金融类股为主要推动力。大选以来业已上涨17.4%的标准普尔500指数金融类股指数收涨0.4%。周五将公布业绩的美国银行、富国银行和摩根大通周二分别涨1.7%、0.7%和0.3%。标普11大类股中有六类收涨。标普健保股类股指数涨0.33%，纳斯达克生物科技类股指数收涨0.8%，均为连续第六个交易日上涨。校对：浚滨
f	  "——隔夜市场表现——【美股】美国三大股指周二涨跌互现，纳指连续第三天刷新历史收盘纪录，道指则离两万点渐行渐远。截至收盘道指下跌0.16%报19855.53，纳指上涨0.36%报5551.82，标普平盘，报2268.90。“新债王”冈拉克此前警告称，美股看上去有点贵，很可能在特朗普上任后见顶回落【欧股】欧洲三大股指周二走高，英国富时100指数上涨0.52%报7275.47，日线11连阳，连续第九天刷新历史收盘高点，受英国首相特蕾莎梅“硬脱欧”表态，英镑/美元持续走低，受铜价大涨提振，英美资源大涨7.2%，力拓上涨5.1%，德国DAX指数上涨0.17%报11583.30，法国CAC40指数微涨0.01%报4888.23。【黄金】周二COMEX黄金2月合约收盘上涨0.6美元，涨幅不到0.1%，报1185.5美元/盎司，创六周新高【原油】周二WTI原油2月合约收盘下跌1.14美元，跌幅2.19%，报50.82美元/桶，创一个月新低;布伦特原油2月合约收盘下跌1.30美元，跌幅2.37%，报53.64美元/桶。——国际要闻——【美联储2016年上缴财政920亿美元】美联储周二表示，2016年向美国财政部上缴利润920亿美元，较2015年创纪录的977亿美元有所下降。美联储从其持有的国债，以及与抵押贷款巨头房地美和房利美相关的证券中赚取利息，通过收购此类投资，联储能够帮助压低其他经济部门的借贷成本。美联储还将部分利润用于支付日常运营经费和印钞成本，并为联储附属的消费者金融保护局(CFPB)提供资金。2016年联储理事会的开支从2015年的7.05亿美元增至7.09亿美元，对CFPB的拨款从2015年的4.90亿美元增至5.96亿美元。【大众排放门和解案罚金或达43亿美元】大众汽车周二表示，与美国司法部及美国海关和边境保护局关于排气门丑闻的和解协议正在修订，最终的赔付金额可能达到43亿美元。协议将包括公司关于部分美国法律条文的有罪答辩及基于罚款的“犯罪事实说明”。最终协议尚需通过大众监事会的通过。【苹果连续第三年获评最环保科技公司】在绿色和平组织周二发布的一份报告中，苹果公司连续第三年被评为全球最环保的科技公司。在这份名为《Clicking Clean》的报告中，绿色和平组织从多个角度给科技公司进行评分，包括能源使用效率、可再生能源的采购、能源使用透明度、可再生能源使用承诺、可再生能源的倡议。在今年的报告中，苹果公司被授予最高级别“A”评级，清洁能源指数评分为83%，Facebook与谷歌也被评为“A”级，清洁能源指数评分分别为67%和56%。【EIA上调今年油价预期】美国能源信息署(EIA)周二上调了2017年西德州中质原油(WTI)及布伦特原油均价预期，并首次发布2018年油价预测。该机构将今年WTI原油均价预期从此前的每桶50.66美元上调至52.50美元，将布伦特原油均价预期上调至53.50美元。同时EIA预计2018年WTI原油均价为55.18美元，布伦特原油均价为56.18美元。该机构还将2017年美国原油产量预期从此前的878万桶/日上调至900万桶/日，并预计2018年原油产量为930万桶/日。财经日历1000 奥巴马告别演说1300 日本11月领先指标初值1730 英国11月工业产出环比、制造业产出环比2330 当周EIA原油库存
f	 原标题：道指逆转走势，标普500和纳指削减涨幅　　道指逆转走势，标普500和纳指削减涨幅关注微信号ytx607，获取第一手投资消息，英明投资人的绝佳选择！
f	 "  证券时报记者 吴家明    在9日美股交易时段，纳斯达克指数收盘再创纪录新高，“特朗普行情”似乎仍在继续。不过，华尔街却在这时集体警告投资者“要当心”，特别是担心“特朗普行情”会在特朗普1月20日就任美国总统之后，就开始消失。  根据资金流向监测机构EPFR的数据，去年第四季度，美国股票基金吸引到的资金量达到373.92亿美元，为2014年四季度以来的最高水平。自特朗普当选美国总统以来，标普500指数已累计上涨超过6%，通胀预期也随之走高。  不过，美银美林首席投资策略师Michael Hartnett最新发布的研报认为，未来几个月，美国股市和商品市场将出现迅速走高行情。也就是说，“特朗普行情”将具有更多上行空间，但到了下半年美股将出现“崩盘”行情。在Michael Hartnett看来，黄金和美元同时上涨并不是好信号，投资者看空情绪和经济政策等指标都表明最近几个月的市场反弹力度已经开始减弱。当市场普遍看涨，对前景和政策过分乐观时，股市上涨也就走到了尽头。而在特朗普就职后，美股市场就将出现震荡。此外，市场对于美联储的焦虑会在2月和3月的两次美联储货币政策会议期间显现。  美银美林并非第一家就此发出警告的华尔街机构。摩根士丹利和高盛此前也相继对投资者做出提醒，认为美国股市今年上半年或许会表现不错，但是之后就会走低。  高盛集团全球宏观市场研究主管格萨拉里表示，目前的经济环境将促进欧洲企业盈利增长，使2017年欧洲股市比美股更有吸引力。尽管今年欧洲多国将迎来众多政治事件，但高盛集团仍旧相信这种环境下会有投资机会浮出水面。  摩根士丹利分析师Adam Parker认为，市场在急剧反弹后几乎没有乐观的上升空间，特朗普的就职典礼将成为最突出的股票抛售催化剂。  此外，安联首席经济顾问埃利安表示，美股大涨特别是自特朗普赢得美国总统大选后的上涨，所面临的最大风险可能是未来结果表明新一届美国政府也将无所作为。埃利安表示，美元升值挤压美国企业的利润，会使美国商品在海外的价格更贵，并且贸易保护主义的风险会上升，强势美元可能会“毁了”美股。  摩根大通首席执行官迪蒙表示，美国经济增长势头将使得美联储的加息速度超过很多人的预期。据悉，包括美联储主席耶伦在内的多位美联储官员将在本周发表讲话，从已经发表讲话的“鹰派”或“鸽派”官员中，几乎清一色都支持2017年进一步加息2到3次，甚至还希望加快加息步伐，这也将为美元提供支撑。
f	 新浪美股讯 北京时间11日凌晨，美股周二午盘攀升，纳指创历史新高，标普500指数与道指逼近历史最高水平。企业财报季即将到来，投资者摆脱了此前的谨慎立场。美东时间1月10日11:58(北京时间1月11日00:58)，道指涨53.48点，或0.27%，报19,940.86点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨8.53点，或0.38%，报2,277.43点；纳指涨31.55点，或0.57%，报5,563.37点。标普500指数的11个组成板块当中有7个板块上涨。道指成份股当中，美国运通(AXP)与卡特彼勒(107.6, 1.20, 1.13%)(CAT)涨幅领先。纳指处在创纪录的最高水平。 Tower Bridge Advisors公司总裁玛利斯-奥格(Maris Ogg)表示：“近期内有很多值得担心的东西。比方说，我们听到一些企业提及美元汇率飙升，对他们未来几个季度的盈利会造成影响。” 但奥格称他并不担心未来几年的股票市场，部分原因是预期特朗普政府将放松对金融市场的监管。他表示：“似乎唐纳德-特朗普的政府里面都是些务实的人，他们会很快迅速弄出一些推动经济继续发展的方法。”伦敦资本集团高级市场分析师伊佩克-奥兹卡兹卡娅(Ipek Ozkardeskaya)表示：“如果特朗普在本周的新闻发布会上成功地激励投资者，我们可能看到美股与美元新一轮的上涨行情。因此，美股市场上盛行的是上涨风险。”美元汇率略微下跌，也证明了特朗普新闻发布会之前的市场紧张情绪。此前市场对特朗普政府的财政刺激政策将推动美国经济增长的预期已经推动美元汇率上扬。第一标准金融公司首席市场经济学家皮特-卡迪略(Peter Cardillo)称，市场除了关注特朗普之外，还在寻找能够证明目前股市价值水平的证据，而唯一的途经只能是企业财报流。卡迪略表示：“本周五将有两家银行公司公布财报。如果他们的营收与盈利都超出预期，我认为届时道指将能一举攻克2万点关口。”JP摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)(JPM)与美国银行(23.43, -0.11, -0.47%)(BAC)将在本周五公布财报。经济数据面，全美独立企业联合会(NFIB)周二早间报告其信心指数跃升7.4点升至105.8点，创2004年以来的最高值。美国劳工部报告称，11月月底时美国的职位空缺数量为550万，较10月增加1.3%。10月份的聘用人数增加1.1%，达520万。主动离职人数同样有所增加，达310万，为自经济衰退之前至今的第二高水平。离职人数被视为是衡量劳工对找到新工作岗位的信心指标。最近几个月以来职位空缺数量持续横盘，表明目前美国劳动力市场似乎已经接近全面就业。雇佣数量落后于职位空缺数量，许多经济学家认为这表明许多雇主难以为空缺职位找到资质合格的胜任者。但这一数字已重新恢复增长。另一份数据表明美国11月批发库存增长1%。市场观察人士表示，本周末将公布一些的重要财报——尤其是银行财报，将为投资者提供一些指引。周一纳指再创历史新高，当天收高10.76点，收于5,531.82点。但随着一些投资者被新年初的谨慎情绪控制，周一道指与标普500指数收跌。鉴于特朗普政府将刺激经济增长的预期前景，多头们已经推动美股攀升。道指周一不仅未能突破2万点，反而距离这一备受关注的关口越来越远，当天该指数下跌76.42点，或0.38%，收于19,887.38点。标普指数跌8.08点，或0.35%，收于2,268.90点。从日程安排来看，周二没有美联储官员公开讲话。个股消息面，Valeant(12.66, 0.54, 4.46%) Pharmaceuticals(VRX)公布了一系列交易消息后，其股价攀升12%。周一晚间，这家制药集团宣布将向中国企业三胞集团(Sanpower Group)出售旗下Dendreon癌症药物业务部门，交易将以8.188亿美元现金方式完成。此外，Valeant还宣布将向法国化妆品巨头欧莱雅集团(L’Oreal SA OR)出售三个皮肤疤痕产品品牌，交易价值13亿美元。Ascena Retail Group(ASNA)股价重挫，该公司在周二警告称，由于促销开支增长、节假日销售表现令人失望，预计亏损额将超出预期。该公司表示，旗下Ann Taylor部门在11月19日至1月2日期间的销售收入同比减少了8.2%。据媒体报道，Alphabet Inc(GOOGL)旗下的谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)公司正在与新兴企业Planet Labs进行关于向后者出售旗下卫星业务部门的谈判。阿里巴巴(134.87, -0.21, -0.16%)(BABA)创始人马云周一与美国候任总统唐纳德-特朗普(Donald Trump)举行会谈，他们探讨了美中贸易关系以及在美国创造更多就业机会等罔替。雅虎(52.58, 0.00, 0.00%)(YHOO)受到关注，该公司在周一下午宣布公司CEO梅丽莎-迈尔(Marissa Mayer)及联席创始人大卫-费罗(David Filo)将从董事会辞职。其他市场面，欧洲股市泛欧绩优300指数收涨0.15%，报1439.87点；英国FTSE 100指数收涨0.6%；法国CAC 40指数收涨0.06%；德国DAX 30指数收涨0.2%。亚洲市场大体下滑。原油期货价格反弹。黄金期货价格小幅下跌。(张俊)
f	 原标题：美股收盘涨跌不一 纳指再创历史新高证券时报网（www.stcn.com）01月10日讯新华社消息，纽约股市三大股指9日涨跌不一，其中纳斯达克综合指数再创新高。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌76.42点，收于19887.38点，跌幅为0.38%。标准普尔500种股票指数下跌8.08点，收于2268.90点，跌幅为0.35%。纳斯达克综合指数上涨10.76点，收于5531.82点，涨幅为0.19%。 当天没有重要经济数据公布，投资者本周主要关注即将开启的美国2016年第四季度财报季。分析人士表示，市场还普遍关注美联储今年加息节奏。 市场方面，国际油价9日下跌拖累石油公司股价，埃克森美孚石油公司股价当天下跌1.66%，雪佛龙石油公司股价下跌0.86%。（证券时报网快讯中心）
f	 中国证券网讯 纽约股市三大股指９日涨跌不一，其中纳斯达克综合指数再创新高。　　据新华社1月10日报道，当天没有重要经济数据公布，投资者本周主要关注即将开启的美国２０１６年第四季度财报季。分析人士表示，市场还普遍关注美联储今年加息节奏。　　市场方面，国际油价９日下跌拖累石油公司股价，埃克森美孚石油公司股价当天下跌１．６６％，雪佛龙石油公司股价下跌０．８６％。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌７６．４２点，收于１９８８７．３８点，跌幅为０．３８％。标准普尔５００种股票指数下跌８．０８点，收于２２６８．９０点，跌幅为０．３５％。纳斯达克综合指数上涨１０．７６点，收于５５３１．８２点，涨幅为０．１９％。
f	 原标题：【美股收盘】油价重挫道指难以叩开两万点大关 纳指再创收盘新高FX168财经报社(香港)讯 美国股市周一(1月9日)收盘涨跌互现，能源和金融股下跌重压标普500指数，并使道指上探两万点大关的努力受阻。美股将进入第四季业绩期，特朗普也将在下周就任美国总统。 道琼工业指数下跌76.42，或0.38%，至19，887.38点；标准普尔500指数小跌8.08点，或0.35%，至2，268.90点；纳斯达克指数小涨10.76点，或0.19%，至5，531.82点。受健保股扶助延续升势，纳斯达克指数创出纪录收盘新高。纽约证交所跌涨股家数比例为1.77:1；纳斯达克市场为1.45:1。标普500指数成份股有六只触及52周新高，没有成份股触及新低；有55只纳斯达克指数成份股触及52周新高，16只触及新低。美国各证交所共计约64亿股成交，略低于过去20日的平均日成交量66亿股。标普能源股指数跌1.5%，因油价重挫。投资者担心伊拉克原油出口和美国产量不断上升，将可能损及石油输出国组织(OPEC)减产协议的效果。美国WTI原油2月期货周一收跌2.03美元，或3.76%，报51.96美元/桶。布伦特原油3月期货周一收跌2.16美元，或3.78%，报54.94美元/桶。伊拉克南部油港原油出口创纪录新高令市场对石油输出国组织(OPEC)的减产前景表示担忧。另外，在进入第四季财报季和1月20日特朗普就职典礼前，投资人也稍作喘息。自特朗普在11月8日赢得美国大选后，美国股市势如破竹，标普500指数大涨超过6%，因特朗普承诺将透过减税和增加基建支出来刺激经济。但目前投资人对特朗普是否能履行承诺采取观望态度。“大家在等待更多信息。我们在等待政治面消息，我们在等着看公司业绩，有太多的不确定性。随着本月的展开，我预计会有一些行情。”OakBrook Investments LLC联席投资长Peter Jankovskis表示。金融股周一跌0.8%。自大选后金融股指数已经劲升约18%，银行股领涨。本周稍晚大银行公布业绩，将为美国企业第四季的表现情况提供初步线索。根据汤森路透I/B/E/S，市场预计标普500指数成份股企业第四季盈利增长5.8%。今日30家道指成份股中有三分之二收低，两万点大关仍未攻克。高盛跌0.8%，对道指的拖累最大。其次是IBM跌0.9%，艾克森美孚下挫1.7%。上周五道指高见19，999.63点，标普500指数和纳斯达克指数也双双创出纪录高位。 “我们认为道指攀抵两万点只是时间问题，”J.P. Morgan Private Bank股市策略部门美国主管Matt Jones表示。标普500指数11大类股中有八种收低。标普健保股指数涨幅最大，制药大厂默克居功至伟，涨1.38%。Vertex Pharmaceuticals发布业绩指引后跳升4.4%，百分比涨幅最大。日本武田药品工业周一表示，将收购癌症治疗药物生产商Ariad Pharmaceuticals Inc，该笔交易价值52亿美元。Ariad Pharmaceuticals飙升72.9%。校对：浚滨
f	 "——隔夜市场表现——【美股】周一，受苹果及生物科技股提振，纳指创下纪录新高，涨幅0.19%，报5531.8点;道指收盘下跌0.34%，报19895.9点;标普500指数收跌0.35%，报2268.9点。【欧股】周一欧股整体收低，德国DAX指数收跌0.30%，报11563.9点 ;英国富时100指数收涨0.36%，报7235.7;法国CAC指数收跌0.51%，报4885.0点。【黄金】COMEX 2月黄金期货收涨11.50美元，涨幅约1%。【原油】WTI 2月原油期货收跌2.03美元，跌幅3.76%，报51.96美元/桶;布伦特3月原油期货收跌2.16美元，跌幅3.78%，报54.94美元/桶。——国际要闻——【马云会见特朗普，阿里将为美国提供大量就业机会】周一，阿里巴巴CEO马云与美国当选总统特朗普会面，会谈内容聚焦在阿里巴巴将为美国提供的就业机会，在阿里巴巴的扩张计划中，预计未来5年内会为美国带来近百万就业岗位。特朗普同时批评了阿里巴巴的竞争对手亚马逊在税制结构上存在各种问题。【麦当劳以21亿美元出售中国业务】麦当劳公司已同意将其大部分在中国大陆和香港业务出售给中信股份和凯雷集团，总额达21亿美元，以求在不使用自有大部分资本的同时实现快速扩张。【大众高管涉嫌排气门欺诈被捕】据外媒报道，大众汽车公司的执行官Oliver Schmidt被逮捕。据一位消息人士透露，大众汽车公司执行官Schmidt于2014年至2015年3月担任美国法规合规办公室主管，他在佛罗里达州被捕，被指控串谋诈骗美国汽车制造商的排放欺诈丑闻。
f	 新浪美股讯 北京时间10日凌晨，美股周一午盘涨跌不一，纳指再创盘中新高。投资者关注联储官员讲话与企业财报。美东时间1月9日11:55(北京时间1月10日00:55)，道指跌42.08点，或0.21%，报19,921.72点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.15点，或0.18%，报2,272.83点；纳指涨13.05点，或0.24%，报5,534.10点。周一盘中纳指最高攀升至5,538.29点，创历史新高。近期来美股表现强劲，道指在过去三个月内上涨近10%。美股涨幅主要是美国总统大选的功劳，投资者期待唐纳德-特朗普的政策将能支持美国经济加速增长。不过最近美股却出现了高位横盘现象，主要股指接近历史最高水平，投资者希望股市价值能得到经济数据与企业盈利的支撑。上周五公布的12月非农就业数据表明就业增长稳健，但数据却低于市场预期。上周五标普500指数与纳指均创历史新高，道指距历史最高水平差距也只有几点。此外，上周五盘中道指最高攀升至19,999.63点，距离重要的2万点心理关口不到0.4点。 GFKX首席市场分析师詹姆斯-休斯(James Hughes)表示：“今天早间欧洲股市开盘小幅走低，隔夜亚洲市场略有下滑，但道指期货仅小幅下跌。道指很有可能反弹并在今天下午再度尝试冲击2万点关口。”投资者仍在留意美联储官员讲话。周一发表讲话的官员包括波士顿联储行长埃里克-罗森格伦(Eric Rosengren)、亚特兰大联储行长丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)等。罗森格伦周一表示，美国经济状况已经发生变化，很有可能需要“更有规律”的提高短期利率。他在康涅狄格州哈特福德市向一众企业领袖发表讲话时称自己已转变立场，转而呼吁实行更紧缩性的货币政策，原因是“美国经济环境已经发生变化、现在需要实行实行不同货币政策立场”的事实。罗森格伦今年不是美联储货币政策制定委员会的投票委员。本周还有更多联储官员陆续发表讲话，其中包括美联储主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)周四在华府的讲话。美国候任总统特朗普的新闻发布会可能受到投资者关注。特朗普将在本周三召开7月以来的首次新闻发布会。休斯表示：“通常这种会议对市场来说并不重要，主要市场经常会忽略这些政治角逐以及相关新闻发布会。不过特朗普的会议可不是你认为的普通的媒体会议。”经济数据面，美东时间周一下午3点将公布11月消费者信贷数据。本周后期将公布零售销售与其他数据。个股消息面，本周一些大型银行将陆续公布财报，其中JP摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)(JPM)、美国银行(23.43, -0.11, -0.47%)(BAC)将在周五发布财报。据FactSet高级盈利分析师约翰-巴特斯(John Butters)估计，标普500企业第四季度的平均盈利将同比增长3%。Merrimack Pharmaceuticals(MACK)股价攀升，该公司在周日宣布将向法国制药商Ipsen SA(IPN)出售旗下肿瘤学资产，交易价值10.25亿美元。麦当劳(151.99, 0.82, 0.54%)(MCD)受到关注，此前有消息称，麦当劳已同意向中国最大的国有企业之一——中国国际信托投资公司(Citic)为首的投资集团出售其中国资产的多数控股部分。随着底特律年度贸易展正在开幕，企业产业成为焦点。汽车行业与美国当选总统特朗普之间的关系变得越来越紧张，令此次展览蒙上阴影。通用汽车(34.29, -0.31, -0.90%)公司(GM)CEO玛丽-巴拉(Mary Barra)周日对媒体表示，该公司不会将小型汽车生产从墨西哥转回美国。特朗普此前对通用汽车公司从墨西哥工厂向美国输送雪佛兰科鲁兹紧凑型轿车提出了批评。其他市场面，欧洲泛欧绩优300指数收盘下跌0.45%；英国富时100指数收盘上涨0.44%；德国DAX指数收盘下跌0.3%；法国CAC 40指数收盘下跌0.5%；西班牙IBEX指数收盘下跌0.3%。亚洲市场中，上证综合指数收高0.55%。日经指数收跌0.34%。原油期货价格走低。伊朗原油出口增加的消息似乎削弱了其他产油国减产以降低全球原油供过于求状况的效果。上周五贝克休斯(57.29, 0.97, 1.72%)公司(BHI)报告称截止12月30日美国活跃原油钻井数量增加4座，总数攀升至529座。黄金期货价格接近5周新高。(张俊)
f	 原标题：本周，道指累计收涨1%；标普500指数累计收涨1.7%；纳指累计收涨2.6%　　本周，道指累计收涨1%；标普500指数累计收涨1.7%；纳指累计收涨2.6%关注微信号ytx607，获取第一手投资消息，英明投资人的绝佳选择！
f	 新浪美股讯 北京时间7日凌晨，美股周五午盘继续上扬，道指逼近2万点关口，纳指再创盘中新高。投资者正解读12月非农就业数据。美国12月非农就业人数增加15.6万，失业率为4.7%。美东时间1月6日12:03(北京时间1月7日01:03)，道指涨59.14点，或0.3%，报19,958.43点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨7.89点，或0.35%，报2,276.89点；纳指涨34.18点，或0.62%，报5,522.11点。周五盘中，纳指一度攀升至5,524.40点，创历史最高纪录。标普500指数的11大板块中有6个板块下跌，电讯板块以2%的跌幅领先。科技与工业板块领涨。美国劳工部报告称，12月非农就业人数环比增加15.6万，失业率为4.7%。接受路透调查的分析师平均预期非农就业人数增加17.8万、失业率为4.7%。另一份报告表明：美国商务部报告11月商品贸易逆差452亿美元，比10月修订后的逆差424亿扩大6.8%。该数字与彭博调查分析师预估中值454亿基本相当。这份数据表明美国的贸易逆差在11月份扩大，达到九个月最高；其中出口下降，而企业和政府则进口了2015年8月以来最多的产品。分析师指出，11月非农就业人数被大幅上修，10月数据被小幅下调，意味着最近的非农就业数据大体符合预期。更重要的是，薪酬加速增长，增速达到2009年中经济开始复苏以来的最快水平。薪酬增长通常被视为是通胀的征兆。保德信(107.71, -0.57, -0.53%)市场策略师昆西-克罗斯比(Quincy Krosby)表示：“就业报告提出的问题比澄清的问题更多。具体而言，美国有没有达到全面就业？劳动力市场状况是否真的像数据表现的那么好？”克罗斯比表示：“职位空缺数据与非农就业数据之前的分歧，表明美国劳动力市场存在一个根本的大问题，并将成为新政府的重大挑战。”美联储官员讲话继续受到关注。克利夫兰联储主席洛瑞塔-梅斯特(Loretta Mester)表示，她希望美国央行今年加息持续多于3次。此外芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯(Charles Evans)、里士满联储行长杰弗里-拉克尔(Jeffrey Lacker)以及达拉斯联储行长罗伯-卡普兰(Rob Kaplan)均将在进入发表讲话。 个股消息面，美国制药商Amgen(AMGN)股价跃升，此前一名联邦法官判决：作为一起专利诉讼的惩罚，其竞争对手Regeneron Pharmaceuticals(REGN)与赛诺菲(47.73, -0.04, -0.08%)(SNY)必须将其竞争性胆固醇药物Praluent全部下市。Ruby Tuesday(RT)股价下挫，该公司在周四收盘后宣布第二财季亏损，营收出现两位数的下滑。Gap(GPS)股价大涨，此前这家零售商宣布节假日销售攀升。其他市场面，周五亚洲市场大体收跌，欧洲市场普遍下滑。黄金期货价格回落。原油期货价格上涨。(张俊)
f	 原标题：纽约股市三大股指5日涨跌互现 纳指创历史新高证券时报网（www.stcn.com）01月06日讯新华社消息，当天投资者主要关注最新公布的经济数据，纽约股市三大股指5日小幅震荡，最终以涨跌互现报收，其中纳斯达克综合指数创收盘历史新高。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌42.87点，收于19899.29点，跌幅为0.21%。标准普尔500种股票指数下跌1.75点，收于2269.00点，跌幅为0.08%。纳斯达克综合指数上涨10.93点，收于5487.94点，涨幅为0.20%。 美国自动数据处理公司5日公布的报告显示，去年12月份美国私营部门新增就业岗位15.3万个，不及市场预期的17.2万个。该公司公布的信息一般与美国劳工部公布的修正后数据匹配度达96%，往往作为相关就业数据的前瞻。 分析人士一直密切关注美国非农就业数据，以及其对美联储加息时点的影响。美联储在2016年12月的货币政策例会上宣布上调联邦基金利率25个基点，符合市场预期。目前，交易员普遍关注美联储在2017年的加息节奏和时点。 美国劳工部5日公布的报告显示，在截至2016年12月31日的一周，美国首次申请失业救济人数为23.5万，较前一周修正数据下降2.8万人。 美国供应管理协会当天发布的报告显示，去年12月份美国非制造业活动指数为57.2，略高于分析人士预期。非制造业提供约90%的美国非农就业岗位，其走势直接体现了整体经济和劳动力市场的健康状况。（证券时报网快讯中心）
f	 原标题：【美股收盘】纳指收于纪录收盘高位 静待非农就业报告 FX168财经报社(香港)讯 美国股市纳斯达克指数周四(1月5日)创纪录收盘高位，受亚马逊涨势所助，但梅西百货和Kohl's等百货公司股票深跌，为大盘带来压力。纳斯达克指数上涨10.93点或0.2%，至5，487.94点，较12月27日创下的前纪录高位高出不到1点。道琼工业指数下跌42.87点或0.21%，至19，899.29点；标准普尔500指数微跌1.75点或0.08%，至2，269.00点。纽约证交所跌涨股家数比例为1.27:1；纳斯达克市场为1.46:1。标普500指数成份股有17只触及52周新高，没有成份股触及新低；有86只纳斯达克指数成份股触及52周新高，15只触及新低。美国各证交所共计约72亿股成交，高于过去20日的平均日成交量68亿股。美国股市在过去三周走势不明朗。在11月总统大选后，股市一度劲升，因投资者预计美国总统当选人特朗普将透过减税和基建支出来刺激经济成长。许多华尔街人士希望看到相关证据，证明特朗普的竞选承诺将得到共和党控制的国会批准并最终落实。“市场在观望，等待华盛顿方面的批准，以及特朗普的工作安排，”U.S. Bank旗下Private Client Reserve的投资董事总经理Jeff Zipper说。ADP民间就业报告显示12月民间就业岗位增幅不及预期，令市场的负面气氛加重。数据处理公司ADP周四公布的数据显示，素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国12月ADP就业人数骤降，且远低于市场预期。数据显示，美国12月ADP就业人数增加15.3万人，远低于市场预期的增加17.0万人，前值修正为增加21.5万人，初值增加21.6万人。更全面的、包括民间和公共部门在内的非农就业报告将于周五出炉；市场认为可从ADP报告中得到一些暗示。总的来说，许多分析师认为美国经济接近充分就业，这可能有助于企业获利，并惠及股价。美国企业将在几周后开始公布第四季业绩。“如果股市自此回落5%或10%，多数投资人将买入，因基本面仍相当不错，且变得更好。这很可能是20年中新总统接手的最佳经济环境。”LPL Financial首席经济策略师John Canally表示。梅西百货暴跌13.89%，Kohl's崩跌19.02%，此前两家公司称其假日销售降幅大于预期。该警告拖累其他百货公司股价下滑，Nordstrom急跌6.87%，J.C. Penney挫跌7.20%。但抢走百货公司顾客的在线零售商亚马逊劲升3.07%，扶助纳斯达克指数创下纪录收盘高位。标普500指数11大类股中有六类收低，金融股跌1.02%，受摩根大通、富国银行和美国银行下跌拖累。校对：浚滨
f	 新浪美股讯 北京时间6日凌晨，美股周四收盘涨跌不一，纳指再创历史新高。银行与零售股普遍下跌。美元汇率走软。经济数据好坏参半。美东时间1月5日16:00(北京时间1月6日05:00)，道指跌42.87点，或0.21%，报19,899.29点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌1.75点，或0.08%，报2,269点；纳指涨10.93点，或0.2%，报5,487.94点。金融板块曾是最近以来市场上涨幅最大的板块，周四该板块大幅下挫。劳动力市场数据好坏参半，令人担心明天将要公布的备受关注的12月就业数据可能欠佳。在知名金融股当中，JP摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)(JPM)下跌了1.7%，高盛(221.81, -1.42, -0.64%)(GS)下跌2.2%。零售板块哀鸿遍野。受疲软的节假日销售数据影响，Kohl’s Corp(KSS)与梅西百货(M)分别重挫20%与14.4%，使投资者在股指接近历史最高水平时更有理由获利回吐。最近时段内美股曾享有美好光景，投资者期待美国候任总统特朗普将推行削减企业税与放松监管等政策从而加速经济增长。但随着道指逼近2万点心理关口，一些人担心美股价值可能过高、缺乏基本面因素支撑、尤其是缺乏企业盈利增长的支持。GKFX首席市场分析师詹姆斯-休斯(James Hughes)表示：“我们应该当心股市上涨的力量，上涨趋势无疑强劲，但我认为它强得有些过头了。”休斯同时预计，美股上涨过于迅猛，会鼓励一些投资者落袋为安。他表示：“道指2万点很有可能成为一个重要的阻力位，同时也是一些交易员决定放弃多头仓位的点位。一旦道指突破这一点位，可能引发股市中期调整，也是股市在连续两个月上涨后非常需要的盘整。”周三美股收高，主要股指逼近历史最高水平。当天道指涨60.4点，或0.3%，报19,942.16点；标普指数涨12.92点，或0.57%，报2,270.75点；纳指涨47.92点，或0.88%，报5,477点。周四投资者迎来了一些经济数据。ADP机构报告称，美国12月私营就业人数增加15.3万，低于市场预期的17万。美国劳工部报告称，美国上周首次申请失业人数减少2.8万，总数下降至23.5万，创奥巴马执政时期第二低水平，接近43年低位。这一数据好于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的26万，并标志着美国初请失业金数据连续第96周低于30万关口，是自1970年以来持续时间最长的一次，显示劳动力市场依然稳健。2016年，美国初请失业金人数平均每周为26.2万，创1973年以来新低。过去四周初请失业金人数均值下降5750人，至25675人。由于去除了周际波动的影响，与每周数据相比，四周均值通常被视为衡量劳动力市场基本发展趋势的更准确指标。昨日美联储公布了备受关注的12月议息会议纪要。纪要显示，美联储担心财政刺激政策可能使其以快于预期的速度加息。纪要显示，一些联储官员认为有可能需要采取比他们一直以来强调的“渐进式”加息步伐更快的速度加息。这份会议纪要可能意味着美联储的可预期的、平淡乏味的时代即将结束。由于预期特朗普执政下的财政政策将更具扩张性，几乎所有央行委员都认为美国经济增长将面临上行风险。约半数货币政策决策者在其预估中考量了财政刺激措施增加的假设。纪要称，如果出现“某些风险”，美联储可能需要采取不同于目前的渐进式加息的“不同的道路。”旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)(John Williams)在接受CNBC采访时表示，美联储关注的是保持美国经济增长。美联储对财政政策的研究非常谨慎。不知道财政政策会有什么变化。实施更多财政刺激政策的可能性变得更高。将财政政策预期纳入了自己的预测当中。美国经济增速预计在1.5%-1.75%范围。点阵图中值显示今年加息三次是合理的。美联储罗森格伦表示，特朗普的关注点不对；应该着眼负债问题。个股消息面，Walgreens Boots Alliance宣布销售收入意外下滑，但上调了2017年盈利预期的下限预期。梅西百货(M)股价重挫，该公司在周三宣布计划在2017年关闭62家店面，并裁员6200人。另一家零售商Kohl's(KSS)重挫20%，该公司在周三晚间宣布下调2016财年的业绩指引。美国联邦法院周四裁定：在美国投资者因大众汽车(Volkswagen AG)排放丑闻爆发致使股价重挫而提起的索赔诉讼案中，大众汽车、前CEO文德恩(Martin Winterkorn)及其他高管必须出庭受审。其他市场面，美元汇率降至一个月来最低水平，因昨日美联储的会议纪要显示联储担心特朗普政府可能存在“很大的不确定性”。ICE美元指数下跌1.2%。纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格上涨16美元，或1.4%，收于每盎司1181.30美元，创约5周以来最高收盘价。原油期货价格同样上涨。周四亚洲市场大体收高。欧洲股市周四收跌，泛欧斯托克50指数收报3313.02点。德国DAX 30指数小涨0.01%收于11584.94点；英股富时100指数收涨0.08%至7195.31点；法股CAC 40指数涨0.03%收于4900.64点。意大利股市涨0.08%，西班牙股市涨0.27%。(张俊)
f	 "——CNBC——【明星科技股大跌 道指重挫1.8%创年内最差单周表现】周五美国三大股指涨跌互现，拖累大盘的是今年表现最好的板块——科技股。虽然盘初包括特斯拉、英伟达等个股纷纷创下历史新高，随后纳指在苹果等明星股回落带领下大幅杀跌。银行股表现亮眼，摩根大通、花旗、富国涨幅超2%力扛道指收涨。截至收盘，道指上涨0.42%报21271.97，创历史收盘新高，纳指下跌1.8%报6207.92，单周下跌1.55%创年内最大跌幅，标普下跌0.08%报2431.77。个股方面，Facebook，亚马逊、Netflix和Google母公司 Alphabet 大跌超3%。苹果盘中一度重挫近6%，消息称新款iPhone手机调制解调器的下载速度可能比部分竞争对手慢，供货商高通又与苹果存在法律纠纷。——金融时报——【英国大选浇灭苏格兰独立公投梦想】仅三个月之前，斯特金在苏格兰民族党支持者面前承诺，不久后将推动第二次独立公投，将苏格兰从英国脱离出去。周四的英国大选几乎浇灭了苏格兰独立派的热情，保守党在这里成为赢家，而苏格兰民族党则痛失21席。苏格兰保守党领袖戴维森早早宣布独立公投“已死”，现在看来短期内苏格兰独立公投尝试将会遭遇挫折，但民调显示目前苏格兰年轻人支持“独立”的百分比超过中老年人，他们也许是苏格兰独立派的希望。——BBC——【特雷莎·梅将与民主统一党组建“稳定政府”】英国首相特雷莎·梅宣布，在本届大选中失去绝对多数席位的英国保守党将与北爱尔兰民主统一党(Democratic Unionists)筹组能为未来带来“确定性”的联合政府。结果揭晓后工党认为自己是大选“真正的赢家”，自由民主党则揶揄首相应该对连任“感到羞愧”。造访白金汉宫觐见英国女王伊丽莎白二世获准筹组政府后，特雷莎·梅发表简短声明称，希望组建一个能够带领英国度过这一危机时刻的政府，十天后(6月19日)，英国和欧盟将开始正式脱欧谈判。——华尔街日报——【特朗普：愿意宣誓作证未要求放松对弗林调查】美国总统特朗普周五会见了来访的罗马尼亚总统，在随后白宫玫瑰花园召开的新闻发布会上，特朗普表示否认自己曾要求FBI前局长科米放弃调查因“通俄门”辞职的前白宫国家安全顾问弗林，也没有要求科米忠诚。特朗普说，我没有说过，即使从今天我所看到的报道称我这么说也没有关系。“科米说了很多我曾说过的话，但有些并不真实。”当记者问及是否愿意宣誓说出“真相”，特朗普说100%愿意在宣誓的情况下谈论与科米的对话，今后将针对是否存在与科米之间交流的录音带讲话。国会情报委员会已经要求白宫方面6月23日前上交相关音频，而周四科米国会听证吸引了1950万观众收看转播。——Reuters——【欧盟反垄断部门调查高通收购恩智浦】欧盟反垄断部门周五开始对高通380亿美元收购恩智浦半导体交易展开调查，为了回应关切，美国半导体巨头或被迫作出让步。如果收购完成，目前为 Android 手机和苹果提供芯片的高通将进入高速发展的汽车芯片领域。欧盟提出的担忧包括并购将挤压竞争对手遏制竞争，同时垄断价格。欧盟将在10月17日对是否通过此并购作出裁决。——Bloomberg——【IOC计划9月公布两届夏奥会主办地】周五国际奥委会在洛桑举行执行委员会会议，宣布东京奥运会将增设田径4X400米混合接力和乒乓球混双等项目。同时国际奥委会计划在9月秘鲁利马全体会议上同时公布2024年和2028年两届夏季奥运会主办地，2024年夏奥会申办城市洛杉矶和巴黎将很可能先后承办这两届盛会，但先后顺序尚不确定。——印度经济时报——【GST委员会将继续讨论税率及规则】本周日印度GST法案(消费税法案)委员会将进行第16次会议，对存在较大意见分歧的部分行业税率进行讨论，并继续对细则进行调整。在6月3日举行的第15次全体会议上，委员会更新了最新版本的税率，其中1211种商品的税率依据其所属行业不同而钉在了不同的四种税率：5%, 12%, 18%, 28%。印度将于2017年7月1日起开始运行GST新税制系统。
f	 新浪美股讯 北京时间9日晚，美股周五午盘稳健上扬，金融与科技股领涨。标普500指数与纳指再创盘中新高，中小型股指均创历史新高。投资者忽略了英国大选影响，转而关注下周的美联储会议。美东时间6月9日11：46（北京时间6月9日23：46），道指涨96.66点，或0.46%，报21，279.19点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨9.96点，或0.41%，报2，443.75点；纳指涨5.04点，或0.08%，报6，326.80点。美股牛市趋势变得更加明显，周五早间，衡量市场恐慌程度的芝加哥商业交易所CME波动指数（VIX）下降7.3%，报9.42，创1993年以来新低。金融与科技板块普遍攀升，标普500指数与纳指再创盘中新高。英国大选后英镑汇率下滑，推动英国富时100指数小幅走高。英国大选投票结束。英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）领导的保守党暂时领先，但并未赢得议会过半数席位。外媒指出，特蕾莎-梅面临下台压力。英国官方9日公布的统计数据显示，没有英国政党在8日的大选中获得超半数的席位，英国将出现“悬浮议会”的局面。报道指出，特蕾莎-梅未来在议会拥有的席位比宣布提前举行大选前的330席更少，她试图在大选中取得压倒性胜利的希望已经破灭。据BBC消息，英国首相特雷莎-梅据悉无意辞职。BBC的Laura Kuenssberg在推特(16.67, -0.16, -0.95%)上表示，特里莎-梅无意辞职，正努力在保守党获得最多议会席位的基础上组建政府。唐宁街表示，梅现在已与小党派北爱尔兰民主统一党（Northern Ireland Democratic Unionist Party）达成谅解，该党拥有的10个席位将使梅有足够的席位继续执政。但分析师表示，由于大选缺乏明确的赢家，这也给英国脱欧程序带来了许多问题。梅称大选是强化她在英国脱欧谈判中的力量的途径。此前她的行动计划在议会面临着阻力。周四美股小幅攀升，道指涨8.84点，或0.04%，报21，182.53点；标普指数涨0.65点，或0.03%，报2，433.79点；纳指涨24.38点，或0.39%，报6，321.76点。纳指刷新了盘中与收盘两项历史最高纪录。周四美股市场摆脱了前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）在参议院情报委员会发表的证词、及其可能对美国总统特朗普的统治带来的威胁等影响。银行板块与公用事业板块普遍攀升。本周只剩下最后一个交易日，截止周四收盘，道指已下跌0.1%，标普500指数下跌0.2%，纳指上涨0.3%。分析师指出，从整体来看，英国大选对美国市场的实际影响很小，因此美股市场的关注焦点很快就会回到下周的美联储会议之上。Spreadex金融分析师Connor Campbell表示：“可以说，美股现在有着自己的重要事件要关心，也就是科米/特朗普/俄罗斯丑闻以及下周的美联储会议。因此，特蕾莎-梅未能赢得大多数席位的消息，其影响可能会局限在当地市场上。”据芝加哥商业交易所的美联储观察工具显示，目前交易商预计美联储在下周会议上加息的机率高达95.8%。OANDA高级市场分析师Craig Erlam表示：“只有当可能由重新进行大选的需求造成强烈抛售、使风险情绪全面下挫的情况下，美股才有可能受到压力。如果今天美股走高，那可能反映出最近几周以来美股市场情绪的好转，与英国有关的任何东西都不如它的影响更大。”周五的唯一重要经济数据是4月份的批发库存数据，将在美东时间周五上午10点公布。个股消息面，Endo International（ENDP）股价重挫。美国食品与药物管理局（FDA）在周四晚间要求该公司停止销售阿片类止痛药——新配方Opana ER，原因是担心这种药物被滥用。在美国上市的英国银行板块普遍走低，其中包括皇家苏格兰银行（RBS(6.42, -0.03, -0.47%)）与巴克莱银行（BCS）等。英伟达（NVDA）股价攀升，周四该股创历史新高，因花旗集团将其股价目标上调为180美元。其他市场面，亚洲市场上，日经225指数收高，重返20000点关口。其他市场涨跌不一。泛欧绩优300指数周五收涨0.34%，报1533.84点；英国富时100指数收涨1%；法国CAC 40指数收涨0.6%；德国DAX 30指数收涨0.7%。英镑兑美元汇率下降至7周新低。原油期货价格攀升。黄金期货价格下跌。（张俊）
f	 新浪美股讯 北京时间9日晚，美股周五小幅高开，纳指再创历史新高。投资者摆脱了出人意料的英国大选结果的影响，并开始关注下周的美联储会议。美东时间6月9日09：30（北京时间6月9日21：30），道指涨35.35点，或0.17%，报21，217.88点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨3.31点，或0.14%，报2，437.10点；纳指涨8.88点，或0.14%，报6，330.65点。英国大选后英镑汇率下滑，推动英国富时100指数小幅走高。英国大选投票结束。英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）领导的保守党暂时领先，但并未赢得议会过半数席位。外媒指出，特蕾莎-梅面临下台压力。英国官方9日公布的统计数据显示，没有英国政党在8日的大选中获得超半数的席位，英国将出现“悬浮议会”的局面。报道指出，特蕾莎-梅未来在议会拥有的席位比宣布提前举行大选前的330席更少，她试图在大选中取得压倒性胜利的希望已经破灭。据BBC消息，英国首相特雷莎-梅据悉无意辞职。BBC的Laura Kuenssberg在推特(16.67, -0.16, -0.95%)上表示，特里莎-梅无意辞职，正努力在保守党获得最多议会席位的基础上组建政府。唐宁街表示，梅现在已与小党派北爱尔兰民主统一党（Northern Ireland Democratic Unionist Party）达成谅解，该党拥有的10个席位将使梅有足够的席位继续执政。 但分析师表示，由于大选缺乏明确的赢家，这也给英国脱欧程序带来了许多问题。梅称大选是强化她在英国脱欧谈判中的力量的途径。此前她的行动计划在议会面临着阻力。周四美股小幅攀升，道指涨8.84点，或0.04%，报21，182.53点；标普指数涨0.65点，或0.03%，报2，433.79点；纳指涨24.38点，或0.39%，报6，321.76点。纳指刷新了盘中与收盘两项历史最高纪录。周四美股市场摆脱了前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）在参议院情报委员会发表的证词、及其可能对美国总统特朗普的统治带来的威胁等影响。银行板块与公用事业板块普遍攀升。本周只剩下最后一个交易日，截止周四收盘，道指已下跌0.1%，标普500指数下跌0.2%，纳指上涨0.3%。分析师指出，从整体来看，英国大选对美国市场的实际影响很小，因此美股市场的关注焦点很快就会回到下周的美联储会议之上。 Spreadex金融分析师Connor Campbell表示：“可以说，美股现在有着自己的重要事件要关心，也就是科米/特朗普/俄罗斯丑闻以及下周的美联储会议。因此，特蕾莎-梅未能赢得大多数席位的消息，其影响可能会局限在当地市场上。”据芝加哥商业交易所的美联储观察工具显示，目前交易商预计美联储在下周会议上加息的机率高达95.8%。OANDA高级市场分析师Craig Erlam表示：“只有当可能由重新进行大选的需求造成强烈抛售、使风险情绪全面下挫的情况下，美股才有可能受到压力。如果今天美股走高，那可能反映出最近几周以来美股市场情绪的好转，与英国有关的任何东西都不如它的影响更大。”周五的唯一重要经济数据是4月份的批发库存数据，将在美东时间周五上午10点公布。个股消息面，Endo International（ENDP）股价重挫。美国食品与药物管理局（FDA）在周四晚间要求该公司停止销售阿片类止痛药——新配方Opana ER，原因是担心这种药物被滥用。在美国上市的英国银行板块普遍走低，其中包括皇家苏格兰银行（RBS(6.42, -0.03, -0.47%)）与巴克莱银行（BCS）等。英伟达（NVDA）股价攀升，周四该股创历史新高，因花旗集团将其股价目标上调为180美元。其他市场面，亚洲市场上，日经225指数收高，重返20000点关口。其他市场涨跌不一。英镑兑美元汇率下降至7周新低。原油期货价格攀升。黄金期货价格下跌。（张俊）
f	 编者注：周四美股小幅收涨，科米国会听证似乎尚未对市场产生负面影响，三大股指集体上扬，其中纳指创收盘纪录新高。本文作者华盛学院九叔，为您带来昨夜外盘动态。“通俄门”暂告一段落周四前FBI局长科米听证会似乎对市场没有太大影响，不少机构表示“尽管科米的证词吸引了大多数媒体头条的关注，但从昨天公布的预先准备好的证词中，我们没有看见任何有意义的披露。”周四股市大好，三大股指集体收涨，美元/日元微幅下跌、美债收益率小涨，特朗普通俄事件导致近期没有走弱，股市也是悬了一把剑，目前看市场可以暂时松一口气， 目前特朗普的总体支持率跌至40%左右，但在共和党内的支持率还保持在8成以上，就目前这个指标来看，特朗普在第一个任期里就被弹劾的概率不高。但同时机构也指出调查机构还会不断追查，说不准什么时候就又出现了什么利空消息，投资者应当谨慎应对。阿里市场成亚洲第一阿里巴巴的股价大涨13%至142.34美元，总市值达3623亿美元，表明公司市值超越腾讯（3323亿美元），问鼎亚洲第一。昨天，在阿里巴巴的投资者大会上，公司CFO表示，他们2018财年的营收将同比增长45%到49%，远超35%的市场平均预期。受此影响，昨日阿里巴巴盘前就大涨了7%。此外，公司CEO张勇表示阿里巴巴中期目标是在2020年GMV（销售总额）达到1万亿美元，长期目标是到2036年服务全球超过20亿消费者。英国大选或再添退欧变数英国大选投票结束，民调显示，虽然保守党仍然是英国最大党，但是可能将失去多数地位。 民调显示英国保守党预计拿下314个席位，较前年减少17个席位，离议会多数席位还差12个，这意味着May的领导地位受威胁，退欧进程增加新的变数。民调发布后，英镑重挫250点，刷新4月中以来新低。免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。 "
f	 中国证券网讯 纽约股市三大股指８日上涨，其中纳斯达克综合指数创收盘新高。　　新华社9日消息，经济数据方面，美国劳工部８日公布的数据显示，经季节调整，在截至６月３日的一周，美国首次申请失业救济人数为２４．５万，比前一周减少１万人。　　消息方面，欧洲央行８日宣布，维持欧元区三大关键利率不变，并决定现行每月６００亿欧元的资产购买计划至少持续到今年年底。欧洲央行行长德拉吉同时宣布调高２０１７年至２０１９年欧元区经济增长预测。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨８．８４点，收于２１１８２．５３点，涨幅为０．０４％。标准普尔５００种股票指数上涨０．６５点，收于２４３３．７９点，涨幅为０．０３％。纳斯达克综合指数上涨２４．３８点，收于６３２１．７６点，涨幅为０．３９％。
f	 中国股票市场非常不争气，美国连续8年牛市，指数不断创新高，而中国a股市场不是说熊市问题，而是股灾常态化，每年总要来一两次坍塌式的暴跌，令中小散户包括机构投资人防不胜防，中国股市是否在监管机制上、市场培育上出了问题，令人深思。   △万国证券公司黄浦区营业部  本人1985年1月进入股市，是上海第一家公开发行的延中实业股份的小股东，1989年踏入上海万国证券，开创过中国股市十个全国第一，一直伴随着、呵护着市场的成长，可以说这辈子没有离开过证券市场。  想当年，吴敬琏在2001年有句名言：中国股市连赌场都不如，因为赌场讲规矩，而中国股市不讲规矩。我当时想，老先生乱讲，赌场是赌博，股市是投资，这是两码事啊，你又不炒股票，并不一定懂股市，无非是冲着著名经济学家的名气，语不惊人死不休，现在想想我错了，不妨认证一下，听说赌场坐庄和赌客的游戏规则是赌场赢的概率是51%，赌客赢的概率是49%，虽然不是千篇一律，但至少庄家不会赢面六成以上，再说衍生商品的期货市场，或者说不做实物交割的期货市场，是零和游戏，客户间的输赢概率是五十对五十，当然，佣金、交易费除外，然而股市常常是一成盈两成平三成亏，如果这是铁律的话，那我认为应该放弃股票市场，宁可去赌场，这或许是我冷静时的醒悟了，当然，美国连续8年牛市，中国股票市场为什么不能效仿呢？   △1990年“红马甲”资格证书  今天看到16年新财富金牌首席策略分析师海通证券荀玉根提及1996年1月至2001年6月5年半的大牛市，又让我记忆犹新，1996年1月，我在上证报发了一篇《高利率是资本市场不景气的根源》提出了：一、要取销保值贴补，二、要大幅降息，三、要对储蓄存款征税，结果当年4月1日起取消保值贴补，5月1日起第一次降息，3年后对存款利息征税，从当年5月1日开始第一次降息，前后5年连续降了7次利率， 从10.98%，一口气降至1.98%，降了900个基点，再加上二次相对降息……取消保值贴补……征利息税 ，无风险收益大幅下降，股指从512点涨到2245点，涨了4倍，发文的背景是1995年11月当时清华经管学院的院长助理潘福祥（现为一家公募基金董事长）为上层领导要搞好股市听取有什么招，在我君安上海总部开了个座谈会，我发了个言，结果有人笑我，负存款利率何来降息？我偏偏又写成文章发表，当然上证报社总编也不让发，同样的“理论”，是栏目主编张志雄帮忙让我了发出来。我的文章又有君安证券的《君安研究》发表后送达高层。    在我脑海里，降低无风险收益……是股市兴旺的皇道根深蒂固，所以我反对过度交叉的金融创新，反对多种夹层的理财产品，反对高杠杆的投资。  昨天，我发表了一篇《股市资金供需严重失衡——向刘士余主席紧急呼吁》的文章引起很大的反响，因为ipo大跃进向股市抽血，上市公司定向增发退出向股市抽血，企业上市后大小非减持甚至清仓暴富更是向股市抽血，股市没有那么多新鲜血液可以提供，而股市老人的血总会抽干，所以作为平衡，如何解决股市的入不敷出，本人建议重磅推出：发行（公务员）fdf股票投资基金，作为证券市场资金来源的组成部分，这是非常可行的操作，具体设计如下：  1、fof购买的股票基金全部为中国公募基金的产品；  2、其中：a股etf基金+股票型基金占80%，债券型基金含货币基金占20%；  3、市场化配置公募基金的产品，但配置基金的份额不得超过每家公司总规模的10%，配置家数不得少于30家，达到规模后也许是100家以上；  4、每月月底统一才允许申购赎回一次。申购赎回均必须提前3天预约；  5、认购对象：公务员，不分职级，公务员要以当年买爱国公债一样，和爱国储蓄一样作为扶植中国股票市场去对待，勇于承担亏损的牺牲，更不要认为购买股票基金是投机的误区；  6、广义认购对象：为体现公正，其实认购对象可以包括事业单位职工，也可以包括一般投资人；  7、该基金的公正性、公平性绝对无暇可击，因为认购对象是所有公募基金运作的公开的基金，第二，不是购买某一家公司的产品，是30家到100家以上公墓基金产品的综合收益，同时每月规定最后一天为清算日，才允许申购或赎回，而且要提前预约，期间由于“政策”的收益几乎无法体现，所以根本就不存在舞弊和有失“三公”的可能；  8、管理人：建议专门设立一家公募基金，市场化招聘，其实现在卖方的研究所已经有专人研究公募基金的特点排行，也有第三方机构专门研究各个基金的特点和潜力分析。  9、该基金的作用：  （1）为股票市场提供资金，提供新鲜血液是一个方面，为市场提供信心是更重要的一面，不妨重温前总理的话：信心比黄金还要贵。  （2）现在人们对股票市场认识有误解，还是把入市的投资者当做投机者，尤其是制定政策的人，或是高高在上，或是藐视投资者，根本不顾及政策出台对股市的反应，俗话说：不入虎穴焉得虎子，不妨尝试一下“准股民的待遇”。  当然，作为股市的增量资金，还希望增加保险资金、社保资金入市的比例，也希望效仿美国401k养老保险计划增加来源。同时还希望负债率低的央企国企，动用不超过5％的自有资金直接入市及购买证券投资基金，经营班子可以决定，只要报备，豁免审批。    △和左安龙、晨光在一起  股市资金供需严重失衡——向刘士余主席紧急呼吁  去年下半年以来，新股发行节奏明显加快，几乎每个星期在10家以上，比完全市场化、注册制且资本最充裕的美国股市有过之而无不及。中国a股市场总市值大幅缩水，个股更是跌破股灾时的价格，作为最拥护股票市场的广大中小投资者财产更是血流成河。相比美国股市连续八年牛市，中国投资者常常心惊肉跳，因为股灾常态化，难道是美国经济连续八年比中国强劲吗？管理层必须反思。  一、股票市场供需失衡是股灾常态化重要原因  股票市场有两大功能，一是融资功能，为国企、为中小创企、为高科技企业融资，让其在企业的发展中利用资本如虎添翼，更上一层楼，这是无可厚非的，股票市场的第二个功能是投资功能，以吸引广大投资者吸引到股市上来，使股市能正常运行，如果说常年投资亏损还有人会继续把自己的钱放在股票市场上吗？据统计：剔除2016年1月26日以后上市的股票，总共有2806只股票，截止5月24日，其中有1393只跌破了2638点时的收盘价，占比49.6%，这种损失难道不是股灾吗？如果长期没有广大投资者增量资金入市，或者说资金纷纷出逃，股市还能健康的存在吗？  现在市场的结果是中小创控股股东清仓式减持股票，和企业拜拜了，成为了几十亿的富翁，而另一面，广大投资者手上拿了一大堆亏损的股票，个人资产大幅缩水，这是一枚硬币的两个方面。供求决定经济走向，资金决定价格走向，在我看来，每年ipo的融资量加上上市公司增发的股份，再加上每年大小非减持的套现量必须要有同等量的增量资金进入股市，才能使股市资金保持最基本的平衡，这是最基本的因素，因此不能看不到增量资金而盲目大批量的新股上市，也不能对大小非减持视而不见，据统计，2015年ipo募资金额为1585亿，大小非减持4566亿，两者相加为6151亿元；2016年ipo募资金额为1498亿，重要股东二级市场减持规模超3600亿元，两者相加为5098亿元，这里均不包括上市公司增发一年后的解禁减持金额，真心希望管理层也招几个数学博士建个模型，股市资金的供应量和需求量的平衡点在哪里？  现在流行一种说法，说：加快ipo是脱虚向实，是支持实体企业最有力的行动，不错，但不能过，应该有临界点，然而事实又很残酷，大量企业上市就变脸，大量企业的创始股东，尤其是亏损企业的创始股东，往往可以将股票全部抛掉清仓，套现几十个亿，更有甚者设法将套现资金转移到国外，寻找移民的道路，将亏损的企业留给了广大投资者，这是本末倒置！股民帮忙帮成接盘侠。  资本市场需要兼顾公平与正义 ，经历了股灾后的市场依然需要休养生息，否则保护中小投资者从何说起？笔者从去年1月开始，多次在媒体上发表文章，对创始股东减持的时间、数量提出异议，并提出了延后减持的建议，不妨今天笔者假设以发审委身份，编一段发审委委员向发行人、控股股东的问答，给大家推敲一下。  问：你上市的目的是什么？  答：我要利用资金把实业做大做强。  问：你向往做百年老店吗？  答：那当然。  问：有人说你们上市的目的是为了圈钱，市值做大后把股票抛掉，成为几十亿的亿万富翁，然后走人？  答：不会的，不过如果三年后我开始合法减持法律上是允许的。  问：那么你减持了，当初为你要做大做强上市而拿出钱来投资人，也就是你的股民，是不是也可以把股票抛给你呢？  答：这个好像不可以。  问：你不干了，那么小股民怎么办？当初就是因为冲着你信誓旦旦要做大做强而掏钱出来的  答：这个。。。这个。。。  问：那你想明白后再来申请上市吧。  下一位！  问：有人说你们市值做大市值后，会把股票清仓减持，自己成为几十亿富翁，然后走人？ 答：不会的，我要做百年老店，长期做下去。  问：那你上市后，到第七年才允许你减持，而且不能超过5%，你同意吗？  答：当然同意。  问：如果你不守信用，上市后第十年把股票全部抛掉呢？  答：如果我要清仓式减持，你可以惩罚我。  问：怎么惩罚你？  答：我抛十股，只拿两股的钱，其余八股送给流通股的投资者，或者说，用缩股的办法，我只有将十股缩成两股才可以抛。  问：当真？  答：当然咯，说到做到，  问：可以，你ipo通过了。  在我认为如果第七年后才能减持，并且只能减持5%-10%，上市前作假意义就不大了，审批就可以简化，因为作假造成的短期虚假繁荣他不是受益者。  对企业上市后，主要股东的减持作制度修改建议如下：  1、控股股东上市后第七年才可以减持，第七年至第九年每年减持量不得超过10%。  2、控股股东，第十年至第十二年每年允许减持10%，但必须支付50%的对价，方法是：将抛出的现金50%归己，50%当天分配给其他流动股股东，或每十股缩五股才能变现。  3、第十三年至十六年，每年允许减持10%，但必须支付70%的对价，方法是：将抛出的现金30%归己，70%分配给当天的其他流动股股东，或每十股缩至三股才能变现。  4、对资产重组卖壳变现其股份同样按上述比例支付给其他流通股股东。  5、对亏损企业控股股东减持，在时间上按上述年限全部顺延一年或者两年才能减持，在对价上，在原有的基础上全部增加10%的对价给其他流通股东。  6、对上市前公司高级管理人员股份的约束不能因为辞职而允许提前减持，因为他们的股份什么时候流通，上市前已按法规进行了公示，进行了信息披露，因辞职而允许提前抛售，有欺骗投资人之嫌。  7、对控股股东及高管等特别约定的股东的股份通过大众交易的减持，包括通过法院抵押物的债权转移，并不构成接盘人可以提前流通的理由，以前的减持约定对接盘者继续有效。  以上1~7的措施，电脑完全可以锁定，不知道怎么会产生提前减持的违约呢？  在当下，如果法规还不允许改，可以谁承诺延期减持谁优先通过上市，对已上市的企业如果法规修改来不及，可以谁承诺延期，谁可以优先享受证券市场上的股票增发、发债、配股、重大资产并购重组，也可以作为行业内企业评比的各种条件之一。   △94年夏季，左起依次为：谢荣兴、刘纪鹏、尉文渊、韩志国  二、对市场监管过于行政干预是市场不活跃的重要原因  对目前市场运营监管在一级市场ipo环节主要是严格审核，防止带病上市、防止一上市就变脸。在二级市场上主要是严格信息披露，资金来源相对透明（关注过于交叉创新的金融产品入市），然而现在行政干预明显过多，比如：  1、不准举牌  2、不准炒题材  3、不准炒次新  4、不准重大资产重组（购并是证券市场永恒的主题）  5、不准高送转（其实要管的是防止大股东以高送转为名借势减持）  6、不准连涨3天（在有涨停板机制下有必要吗？）  7、对市场重要的中流砥柱的保险资金过度打压  8、允许国家队以集中资金优势巨量高抛低吸，把广大投资作为对手盘  别说美国人说你不是市场化经济，就连习惯于行政干预的中国股民也认为这是非市场化监管行为，在这种非市场化监管的理念下，一个月后明晟msci指数公司是否会将中国a股纳入其中国指数及新兴市场指数吗？24号早间msci的高管对于a股的评论也值得市场参与者深思，一个没有太多赚钱机会的市场是不太容易吸引包括海外投资者在内的投资者群体的，这已经是a股2013年以来第4次冲击msci指数了，今天穆迪发布评级报告，将中国主权信用评级从aa3下调至a1又耐人寻味，凶多吉少。  前总理曾说过：在证券市场，信心比黄金还要贵。试问：如果大多数人对市场没有信心，大多数人想退出市场，这样的股市还能维持吗？已经没有活力的股市再如此干预将是死水一潭。   静安8号(静安公园8号楼)为《荣兴下午荼》的主要场所，有访谈、三人行、直播和各种小型的研讨会，大咖思想碰撞，精英新潮分享，更有“黑科技”的展现，一楼大厅为支持“双创”的《全球路演中心》，有股权投资项目路演，上市公司并购、市值管理，及券商研究报告的路演，也有公募基金、私募基金的产品路演，《荣兴下午茶》为财经人文类目媒体，随时“直播”实况及最精华资讯与各位分享。 热线电话：13914199805  △左起：谢荣兴、李训、邵淳   △左起：李正强、陈琦伟，姜国芳、汤任荣、王培君、陈浩武、谢荣兴、瞿建国     律师、高级会计师、上海交大多层次资本市场研究所所长、福卡智库首席专业研究员、上海财务学会副会长、上海红十字会监察员、上海市第十、第十一届政协委员，原万国证券黄浦营业部经理、交易总监、君安证券副总裁，国泰君安总经济师、国联安基金督察长  亲历见证中国股市32年  • 欢迎关注 • • 欢迎分享和交流 •
f	 之前发过一个类似的文章，因为朋友在招t+0交易员，重新把这个文章整理一下，有兴趣的同学可以学习下。  t+0起源与发展 美股交易员回国后利用融券做空，以厦门上海为发源地，逐渐推行到沿海各地。因为最近很少能融券做空，加上国家极力打压与监管，实际上这个模式是越来越难了，但还是有一定的操作空间。  t+0逻辑 我们都知道a股今天买进的股票是不能买出的，但是比如昨天持有一万股600519 贵州茅台，而今天低位买入一万股，那么高位是可以卖出昨天这一万股的。中间的差价，能完全体现在账户可用资金上面，明天就可以提取出来。  t+0交易员 几百平米的房间内，一群年轻小伙对着n块如流水线般的电脑屏幕，手指在键盘上飞快的移动、敲击……“这俨然就是一座做差价的工厂”，这就是日内差价交易员的诠释。 【朝气蓬勃】【游戏狂人】【手脚麻利】  t+0交易员薪酬 二八分化极其严重，淘汰率也比较高，顶尖的可以每月赚20-50万，而平庸的分不到好的标的，每月能赚个3%仅能维持生计，更多的是因为股票波动小、找不到券源等原因转行t+1,甚至离开市场  什么情况下t+0 大家都知道熊市做长线是相当难受的，所以自有资金一般不会来玩这个t+0，而下面这几种情况是适合玩t+0的。 1 打新资金 比如某客户用3000万参与新股申购（网上或者网下），现在的规则是必须持有市值，那么可以潜伏一些白马股，然后每天不断的折腾出差价，成本越来越低。  2 被套账号 某客户股灾期间买了1000万若干股票，已经全线腰斩，但舍不得割肉，那么工厂拿过去帮你解套，每天赚出差价，而他们是不关心你这些股票到底是涨还是跌，只需要每月赚出正差价即可。  3 价值投机或者重组 买入不少潜力股，本身是不打算盯盘的，那么可以使用t+0不断的降低成本 一支股票操作2-3年后成本为负，碰上一个大牛市翻个三五倍其实已经够吓人了  4 碰上大题材 比如底部买入雄安概念股，因为大题材没有那么容易结束，可以在震荡期间不断的高抛低吸降低成本，实现利润最大化。  t+0方法 这里恐怕不是三天三夜无法完成的任务，简单发张以前资料里面的图片。 大概就是盯着大盘，板块，以及个股分时高抛低吸，这个反人性的东西，只要不贪心，还是能做出差价来的。    有闲情的拿个账号练习一下，如果关注的同学很多，以后再大篇长论来讲吧，目前的行情可能用自有资金是不适合的。    做t的一些要点 1 佣金万三以下 2 最好有专业设备 2屏以上 3 收费l2行情 4 股票日均振幅3%以上 5 上行趋势持股，下跌趋势持币为主 6 上涨行情：七成仓位+三成流动资金 7 下跌行情：三成仓位+七成流动资金 8 关注大盘+板块龙头 9 观察盘口买卖单子 10 学会看简单的macd kdj等指标 11 关注1 5 15分钟线等 12 新手每次交易一成仓位，如果卖飞或者买错，迅速反手交易 差价举例 20元的股票，佣金万三，成本大约是3分钱，也就是说你每股只要做出四分钱，就不会亏了，每次赚一毛钱，10万的账户，一年也可以赚8万.而这不包括股票本身上涨的收益。 而行情稍好的时候，年收益达到30%也大有人在。  t+0如何进入 如果你目前短线操作的不太好，选择一个t+0平台盯盘，对超短是相当有帮助的，到了这里，很多人肯定会问那我怎么找到这样的工作? 这一行，基本上都是带熟人，非亲非故，没有漂亮的交割单， 一般是不会随便招的。如果有心学习，可以考虑招个培训班，当然我今天发这个文章不是给你介绍培训班，而是确实有朋友需要找福州台江的交易员，提成比例是利润的20%，账号可用资金是九位数字，因为是新公司，可以晋升到管理层，拿着好的交割单，条件都好说！ 如果身边有这样的朋友帮推荐一下！  长按图片，或者用微信【扫一扫】关注我公众号
f	 震惊！两市出现了2只1元股。  因为连续两年亏损，华锐风电4月26日更名为*st锐电，当天便无量跌停跌破2元，这也是2014年下半年以来首只“1元股”。而5月4日，*st海润遭遇“披星戴帽”复牌后的第二个一字跌停，股价报1.90元，成为继*st锐电后第二个在交易的1元股。   a股市场再现1元股，引发了市场对行情是否见底的讨论，那么，1元股重现江湖，对于a股市场来说意味着什么？              -10.00%              ￥1 昔日行业冠军惨变“1元股”  *st  锐电                         *st 海润  每当a股个股以数十倍的幅度腰斩后，中国股民都以“隐忍”的心态面对——坐等n年解套。当年中石油从48元一路跌到8元左右就是个例证，更成了人造股市“坑人”的典型例证。   而这只股票---华锐风电，股价从88元跌到1元多，瞬间把中石油比下去了， omg!!! 股民不会忘记。  4月25日，a股上市公司华锐风电发布2016年年度报告。报告数据显示，2016年华锐风电实现营业收入9.45亿元，实现归属于上市公司股东的净利润-31亿元。而由于华锐风电在2014年-2016年已出现连续三年亏损，根据相关规定，华锐风电于4月25日停牌1天，于4月26日起实施风险警示，实施风险警示后的股票简称为“*st锐电”。 　　受此影响，连续两个跌停后，4月28日跌停开盘后被大单打开，最终报收1.76元，*st锐电成为沪深股市首个步入“1元股”行列的公司。     值得注意的是，这并非华锐风电首次进入st行列，上一次戴帽是在2014年的5月5日，一年后摘帽并撤销了退市风险警示。   昔日的白马股，如今沦落到“1元股”的行列，令人震惊。   而就在5月4日，*st锐电多了一个“兄弟”海润光伏，*st海润开盘直接再次跌停，已经是带帽以来的第二个一字跌停，截至收盘，报价1.90元，成为第二只“1元股”。      之所以会出现1元股，申万宏源证券研究所市场研究联席总监钱启敏认为，有两方面原因：  一是公司业绩比较差；  二是和市场整体表现不好有关，牛市里不会有1元股。低迷的时候，投资者的风险偏好是下降的，更愿意在绩优股里找标的。               -10.00%              ￥1 1元股重现江湖，对a股意味着什么？  *st  锐电                         *st 海润 那么，1元股重现江湖，对于a股市场来说意味着什么？这是投资者非常关心的一件事情。因为从a股市场的历史来看，1元股的出现，通常被认为是股市见底的信号。  所以，近期“1元股”再度出现时，不少投资者紧急询问：是不是当前a股离底部不远了？  我们先一起回顾下历史：   2014年6月19日，上轮牛市启动前夕，在股价不复权的情况下，1元股有15只，百元股仅一只。    （数据来源：东方财富choice数据）   再往前看，2012年年底大盘创出1949点低点之时，在2012年12月3日，股价不复权的情况下，1元股有8只，百元股也仅1只。    （数据来源：东方财富choice数据）  2008年11月4日，沪深调整到1664点低点附近时，在股价不复权的情况下，沪深两市1元 股有66只。其中顺发恒业、广弘控股和国中水务三只个股当日收盘价不足1元，成为名副其实的“仙股”。而当时百元股一只都没有。    （数据来源：东方财富choice数据）               -10.00%              ￥1 这次不一样？  *st  锐电                         *st 海润 根据历史经验，以往的底部“1元股”增加的同时，伴随着“百元股”的减少甚至消失。然而，目前a股市场的“1元股”仅有2只，数量远远不能和以往几次重要底部相比。   并且这次1元股出现之时，虽然*st锐电的股价跌到了1.74元，代表了a股股价的最低水平，但代表a股股价最高水平的贵州茅台，股价却站在400元之上。而且百元股的数量显示是在增加，截至目前，百元股有13只。   如今，1元股与400元股共处a股市场一室，这股市到底是见底还是见顶呢？所以，就目前的市况来说，很难拿历史经验来说事。  财经评论员皮海洲认为，从目前的a股市场来说，不宜简单地拿历史的经验来说事。   一方面是管理层引导市场进行价值投资。  所以市场上的资金更多地流向了优质蓝筹股，这就是贵州茅台站上400元的大环境。  另一方面，管理层抑制市场中的各类投机炒作行为。  比如，加强对并购重组的监管，抑制壳资源的炒作；抑制高送转题材的炒作；加强对次新股炒作的监管等。如此一来，垃圾股遭到市场的抛弃也成为一种趋势，这就是*st锐电股价跌至1元区间的市场环境所在。  不仅如此，*st锐电股价跌至1元区间，除了与该公司连续两年亏损有关之外，还与该公司大股东的大幅度减持存在着密切的关系。 “因此，1元股的出现，是a股市场引导价值投资的必然结果。  因为价值投资就是要让股票的价格反映股票的价值，如此一来，优质蓝筹股的股价会走高，劣质垃圾股股价会走低，这都是正常现象。这也就是1元*st锐电与400元贵州茅台‘和平共处’的原因所在。  实际上，在美国股市、香港股市这些成熟的市场，这种情况是非常普遍的。就a股市场来说，则只是刚刚开始而已。  当然，由于a股市场远未达到成熟的地步，这种情况的出现还会出现反复，这是不可避免的，甚至*st锐电的股价还有可能炒到2元的上方去。  但从a股的发展趋势来说，从价值投资的发展趋势来说，1元股在a股的出现将是一种必然，而且会有更多的公司成为1元股。”皮海洲指出。  粉丝们临走前记得点赞鼓励！原创虽不易，有君伴我行。动动拇指👍，点亮财富热能，升腾心灵之翼！     ♨ 今天过节！这些80后90后年薪百万身家过亿 ♨ 刚刚，房贷增速忽然掉头！银行的又一杀器，很多人还没懂！ ♨ 拿起笔，此时的你有没有画这7条线 ♨ 独家对话︱傅海棠：从5万本金到资产过亿，我是这样做期货的  
f	 这个世界每天都在发生悲惨的故事。今天，我们的主角是印度，他为人民群众提供了很好的故事内容。在此，首先表示一下感谢。毕竟，吃水不忘挖井人，优秀道德品质必须有。          大约一个月前，一则新闻曾引起了国内民众的广泛关注。当时有报道指出，4月9日上午，中国海军第二十五批护航编队在亚丁湾海域成功营救了一艘遭海盗劫持的图瓦卢籍货船。原本应该是一个皆大欢喜的消息，却有了两个不太好的结果。  解放军营救被劫的图瓦卢籍货船          第一个结果，不少国内的网友不高兴了，认为“一个海盗”也没碰到；第二个结果，印度不高兴了，表示他们也深度参与了此事，中国不应该“贪天之功为己有”。当然啦，如果没有什么后续，这个事情也差不多算是过去啦，很多人已经淡忘了。然而，一个月后，事情却发生了一个大部分人所没有预料到的重大转折。          日前，外媒报道称，索马里警方已接收了中国海军移交的3名海盗。而中国方面正是在营救那艘图瓦卢货船的时候抓捕到这3名海盗的。这个结果，解决了两个问题。一是希望“碰到海盗”的国内网友应该满足了，二是抢功的印度被打脸了。          先说说部分国内网友希望“碰到海盗”的心态。 被救货船船员兴奋地举起五星红旗表示感谢          中国海军护航编队在亚丁湾到底是为了什么？护航！护航的对象包括中外船舶，最重要的是保证人的安全，然后才是船和货的安全。说到这里，其实已经很明确了。前往亚丁湾的中国海军不叫“反海盗编队”。对于海盗威胁，中国护航编队更大的作用是防范于未然。中国海军在这方面成绩斐然，不少人对此却选择性无视。基于保证大量过往船舶安全的任务，显然打海盗甚至抓海盗并不是第一要务。如果索马里等国的内外环境没有根本的改善，海盗就不会消失，靠打也很难打出一个理想的结果。           既然护航任务的第一目的是保证船员的安全，那么是否打死或者抓获海盗真有那么重要吗？海盗并不是手无寸铁的平民，看热闹的倒是不嫌事大，总是这么希望中国军人与海盗大打出手。中国军人不怕牺牲，但也不应该发生无谓的牺牲。于是，有些好事者就阴阳怪气地说一些让人愤慨的话，暗示中国护航编队“软”。本人能够一定程度上理解他们希望解放军彰显军威的心情，但却无法表示赞同。  中国海军向索马里移交的3名海盗         事实证明，中国军人并不害怕与海盗的直接交锋乃至短兵相接。3名海盗被抓捕说明中国军人确实敢打能胜。这个胜，不仅仅是与海盗交锋上的胜，也是任务上的胜。船员被安全解救才是这个任务中最重要的部分，抓捕海盗只是个捎带手的事情。尚武和好战，是两个完全不同的追求，有些人还是斟酌一下。当然，如果这种好战只是停留在嘴上的，那就有点过分了。           然后说说印度这个悲剧性国家。           印度反正是虱子多了不咬，在军事领域的笑话本来就不少了，也不怕多这么一个。当初印度国防部高调宣布，与中国联合行动解救了商船。印度媒体还对中国不提“印度海军的作用”表达了不满。可笑的地方在于，印度国防部当初说的很明白，海盗已经逃走了。  中国海军向索马里移交海盗的过程          现在就有点尴尬了，“逃走了的海盗”被中国转交给了索马里警方。这就是“印度海军的作用”，想说自己吓走了海盗，然而并没有哟。你连被劫船只上有没有海盗都不知道，还大言不惭畅谈“作用”，牛皮算是不攻自破。不过，印度你也别嫉恨中国。解放军不争功，中国也没有直接揭穿印度的谎言，否则早就主动展示各种证据了。要怪就怪西方媒体，非要去报道中国移交抓捕的海盗。中国海军也是没办法啊，印度人不出钱养着海盗，我们只好低调送回了。           不过嘛，印度国防部也不用担心，你们国家的民众早就见怪不怪了。同时，相信印度军政界很快会出新的事件转移民众的注意力。嗯，作为一个善良的中国人，我祝福印度国防部早日从“抢功事件”的阴影里走出来。吃一堑，长一智！下次编得更完美一些就好了……  长按图片识别战舰猎手公众号  空中网正版战舰手游5.18启航测试  关注《战舰猎手》，赢取vk7201
f	上一篇文章《上证50已沦为操纵工具，哪些蓝筹才是你的菜？》写完后，很多读者留言，希望我分享一些中证100、沪深300其中的优质股票。今天，我会满足各位朋友们的需求，把这些标的公布出来，一是给大家提供一份投资参考；二是给这三篇《如何投资蓝筹？》系列的文章做一个圆满收尾。 第一篇文章，我主要阐明了今年权重股大涨的理由和逻辑，第二篇文章，我主要讲述了按照时间和空间的优先顺序，该如何投资蓝筹板块？而今天的第三篇文章，我把精选的优质蓝筹股拿出来，和大家一起探讨。 各位知道，本人的交易风格是以短线为主，但今年的超短生态和环境比较恶劣，a股从过去数年的“炒小、炒新、炒炫、炒妖”的习惯，逐步转向关注基本面研究、真实盈利和行业龙头公司。本人的投资风格从激进的超短战术慢慢地向稳健的蓝筹过渡。 蓝筹股，我今年一直在做，只不过仓位占比很小，配置蓝筹的主要目的就是为了完善组合持股上的对冲策略。更多的精力都放在了题材股上。5月中旬以后，随着权重股的走强以及在6月21日，a股成功加入msci新兴市场指数，我开始对蓝筹股愈发地重视起来，以前的组合配置是以题材为主，蓝筹为辅，现在已经颠倒过来了。截至今天（6月29日），我的仓位占总资金的50%。这50%的仓位，蓝筹占了40%，题材只有10%。策略方面，题材股还是以隔日超短为主，比如今天卖出美克家居，买了个30050x股，不幸的是，吃了-3%的大面，而那些蓝筹股，我的持股周期快两周了，有着不错的收益，比较稳定，这与我前几个月重仓题材相比，风格变换很大。 能进入我法眼的蓝筹股，需要有三个标准： 第一，这些标的一定是msci标的222家中的个股。理由是从机构研究的数据结果表明：a股加入msci后，预计短期潜在资金流入量为115亿美元，其中被动投资约5.28亿美元，未来五年将给该股指带来2100亿美元的资金流。 第二、市场的结构性机会已经由前期的上证50向中证100、沪深300过渡。那么机会略大的中证100和沪深300这两个指数的股票要与msci成份股（222家），最好有重合度，类似于题材股中的“叠加”概念。 第三，做蓝筹股投资，选股、选时只有两种：1，个股仍处于价值低估的洼地，还没有被主流资金认可，可以蛰伏其中；2，走出了横盘震荡的底部，进入了多头排列的主升浪，已有大资金介入。 按照以上三条标准，我的蓝筹自选股标的如下： 军工：航发动力、中航飞机、中航电子 传媒：奥飞娱乐、中文传媒 计算机与电子：石基信息、东旭光电、科大讯飞、二三四五、三安光电 互联网金融：恒生电子 银行：上海银行 保险：天茂集团 有色：锡业股份、洛阳钼业 医药：贵州百灵、马应龙、天士力 地产：金融街、荣盛发展 零售：百联股份 能源：金鸿能源 汽车：华域汽车、万向钱潮、威孚高科 航空：春秋航空 锂电：天齐锂业 环保：启迪桑德 无人机：信质电机 化学：万华化学、浙江龙盛、君正集团 以上个股，是邢者这两周辛苦复盘，筛选出来的蓝筹自选股，未来也会围绕这些股票，做战略布局。 我计划在2017年年底，把这些股票再翻出来，来验证一下他们的涨跌幅，欢迎大家的监督，我们年底来一起验证。
f	重磅消息：点击菜单栏“在线诊股”,将有老师为你诊断手上的股票该如何操作，在线诊股时间为周一至周五：9:00~18:00.欢迎猛戳！！  文|余岳桐 a股又一次冲关在即，市场明显开始躁动。期待迈入msci的a股，比哪一次都更有信心。钢铁、银行发力，锂电、特斯拉大爆发，雨露均沾的市场摆脱了前期二八分化明显的跷跷板效应，自然是机会多多。对沪指来说，在稳步控制节奏，而创业板则是抓紧每一分时机奋力反弹。午后市场有点小紧张，出现一波明显的快速回落。但市场的整体做多氛围较浓，最终还是有惊无险再度收回。 【要闻解析】 投资者最为关注的，怕就是明天即将揭晓答案的a股能否纳入msci了，但仍然有人不知道，这到底是个什么东东。来，扫个盲。 msci是美国著名的指数编制公司——摩根士丹利资本国际公司(msci，又译明晟)。msci是一家股权、固定资产、对冲基金、股票市场指数的供应商，其旗下编制了多种指数。明晟指数(msci指数)是全球投资组合经理最多采用的基准指数。据晨星、彭博、evestment的估算数据显示，截至2015年6月，全球约10万亿美元的资产以msci指数为基准，全球前100个最大资产管理者中，97个都是msci的客户。 从去年的情况看，之所以再次被拒，还是有几个重要的问题仍然没有解决。第一是赎回额度有限的流动性问题中qfii投资者的每月资本赎回额度不能超过其上一年度净资产值的20%的限制，至今仍未有进展，但4月提出了弱的纳入框架，借助互联互通的纳入机制，基本可以绕过该限制，因此这一条目前已不是最为关键的因素。 第二是停牌机制的不确定：国外投资者关注的是机制运行性，主要核心担忧在于制度的不透明不信任，关键取决于客户对停复牌新政的信任情况。 第三是金融产品的预先审批限制，目前并无进展，是去年a股纳入msci失败的关键因素之一。 有人会问，纳入到msci到底对我们有什么样的影响呢？根据msci、evestment、morning star和bloomberg数据显示，截止2016年12月追踪msci全球市场指数、新兴指数和亚洲指数投资规模分别约为 2.7 万亿、1.5 万亿和0.2万亿美元(注亚洲指数投资数据仅更新到2015)。假设以上msci指数为业绩基准的资产规模按比例配置到a股，所带来的资金流入较未调整前减少近一半的资金流入(126亿美元)，大概为114亿美元。 有人说，这么费劲，算了，不加入了。其实啊，从统计角度来看，在纳入msci新兴市场指数后(基于国际经验)，股市在一年内上涨的国家多于下跌的国家。通过统计纳入msci新兴市场指数后的股市表现发现，60%以上的国家1个月后股市出现上涨，61.5%的国家股市在一年后股市上涨幅度超过10%。所以，从这个角度说，纳入肯定不能算是利空。但至于有太大程度的利好期待，也不现实。从近期走势看，其实已经消耗了很大一部分利多和利空的因素。或者这么说吧，纳入成功，情绪大于实质；纳入失败，冲击有限。 【今日复盘】 回到市场上，今日午后，久违的雄安概念再度异动，雄安指数已经数度出现了通子线交缠运行的情况，但金叉迟迟未能出现。今日又一次出现放量的迹象，但尾盘的回落还是另很多个股未能形成最终的合力。 但是需要提醒投资者，从调整的角度讲，雄安连续调整多次，指数已经形成了一定的背离态势，再度发动一拨攻势的可能性在增加。对个股的把握，还是要秉持我前期一直强调的原则，关注通子金叉出现的，并且在重要支撑位获得了支撑的后期的走势可能更为稳健些。 【市场研判】 上证指数明显受制于30分钟分时的大道卯线位置，而60分钟分时看还保持在通子金叉的状态中，这说明大资金控制节奏的态度还是非常明显的。 而创业板指数出现的冲高回落恰恰也是受制于30分钟分时的大道卯线位置，这不能不说是挺神奇的一点。当然从大趋势角度讲，整个指数形态还没有太大的背离，基本上还是一个震荡向上的态势。只是个股的轮动在加快，对投资者而言，把握的难度并不小。 注意，如果纳入msci的消息落空，市场会因此而进入短时的再度震荡中，对沪指来说，大道通线或者子线位置是有可能因此被回踩的。而创业板指数也回出现一次对于1800点区域的再度确认过程。当然，如果纳入成功，大盘也会兴奋一下子，继续保持着向上的态势，毕竟，几大指数距离下一个重要的压力位都要有一定的空间。 1 今日作业 昨天的作业很多股友都猜出来了，新国都今天盘中也强势涨停，虽然尾盘没封板，但也报收9.34%。 今天按照惯例布置的个股作业，大家还是要谨记通、子金叉或拐头才有概率强势上攻，从这个角度，大家可以仔细甄别。 线索提示： 想知道谜底的股友，将文章转发、点赞至朋友圈，截图留言至后台之后，老余将为你揭晓谜底是否正确，欢迎对猜谜感兴趣的股友积极参与哟！ 最近很多股票表现都不错，但仔细看看，大多是超跌的品种。所以不明就里逮着就买大概率还是会被套，所以我一直说，要看懂趋势，包括个股的规律。否则，光凭感觉，并非都对哦。 《老公出差之后》 有个朋友和我说：“最近发现老婆对我越来越依赖了！每次出差走时她都把无线网改成“好难过，老公出差了！” 等出差回来又换成“好开心，老公回来了！” 每次这样我都感觉对不起老婆！看来我有必要跟领导申请少出差了，得好好陪陪她了！” 我默默地听着他说的，总觉得哪里不对劲.......
f	免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，涉及个股仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。  昨日老江搞了个小活动，从数据上面来看，多数人选择今日震荡调整的概率较大。而从今日盘面的走势来看也的确如此，看来群众的力量是强大的啊！   做这个活动并非好玩，它是能反映出当前散户心理活动的，比如昨日看震荡的人数众多，那么这些人也会按震荡手法去操作，这也是判断盘面走势的一种辅助方法。 对于今日走势，老江为朋友们做下分析。昨日老江说过，主板维持强势的震荡上行格局，目前已经进入了上方第一个缺口的位置区间，昨日上攻回补跳空缺口受阻，已经打乱反弹节奏，因此将会继续震荡，随后再次上行。所以沪指支撑位就放在120日均线，支撑就逢低抄底，压力位在3200点区间！ 今日沪指就是120日均线的附近获得支撑展开震荡，进一步确立此处均线支撑的有效性，表明多头强势的地位依旧未能改变。从盘面上看，今日创小板、沪指齐头并进，没有出现分化的迹象，这其中说明两个方面的问题：第一，当前没有主流热点，但这并不是说未来没有热点，目前就是准热点向主流热点进行转换的时刻，能不能挑起大梁需要关注；第二，资金寻找投资机会的主动性。毫无疑问的是主力资金正在积极寻找投资方向,是瞄准权重还是中小盘并未决定，所以需要市场有一个牵引来指明方向，当前就是在这个观望的时间窗口。这就能够解释明白股指为什么会震荡了。而震荡之后就会面临方向的选择，那么选择就成了关键： 现在已经到了6月末，银行的mpa考核就要结束，更多的流行性资金将会跑步进入股市，在市场信心逐步恢复的背景下，我们有理由相信“七翻身”行情会如期而至， 况且沪指突破120日均线之后构筑“防御堡垒”，创业板指底部震荡“蓄势待发”，我们也有理由相信“七翻身”行情会到来。 而在这种已经确立的行情下，我们难道还要在为手中被套的个股烦恼么?别的股票趁着好行情大红大紫，而你的股票却萎靡不振，这简直就是浪费大好时光。所以针对手中个股能否在“翻身月”强势崛起，老江成员将会对大家的问题提供免费的、针对性的诊断。如果对手中个股的有任何疑问，都可以去在大咖问股中找王梦祥老师，点击关注之后向他咨询，老江欢迎大家的咨询。    而老江团队成员不仅送出免费诊断技术，并且还要招收团员在大咖掌舵离亲自带领大家进行实时操盘，实时分享老江团队成员的看盘技巧，想要提高自己操盘水平的朋友们可以关注老江团队成员王梦祥，他会进行看盘技巧分享，希望大家不要错过。 想跟上节奏的朋友火速点击阅读原文或长按识别下方二维码下载大咖问股app！！   点击下方蓝字"阅读原文" ，查看投资秘籍
f	文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号：a1140617030003   a1140617020002   a1140616100004 免责声明：信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！ ☞关键词：结构性行情、金股福利 各位股友大家早上好，市场一如老高预期，面临缺口压力的情况下继续选择调整，而张老师在昨天早盘文章中也同样给大家新的操作策略，在这个位置市场出现调整非常正常，强调：短期回调即可逢低布局！有想要获得最新策略以及领取牛股的朋友抓紧时间点击文末【阅读原文】或者【长按识别文末二维码】下载安装大咖问股app！ 盘面分析 昨日前期表现强势的石墨烯板块集体回调，券商、机场航运领跌，拖累沪指走低，而中小创个股表现强势，创业板领涨三大股指，随后指数开始回落，午后整个市场杀跌之后逐渐回升，上证50指数率先翻红，特斯拉和煤炭板块均有所异动，但盘面的跟风效应较为一般，成交量较昨日萎缩明显，临近尾盘，上证50一波放量拉升，带动沪指翻红。 技术上看：尾盘在上证50放量趋势下尝试突破上方缺口压力，在跟风不足的情况下再次突破失败，沪指突破半年线压力之后，昨日回踩确认半年线支撑，而目前上方3200压力仍然是一道坎。结合30分钟图来看：沪指同样在3170附近形成支撑，仍然具备上攻趋势。 老高观点 当前盘面上方面临缺口压力，而近期指数在收复上影线失地后并未向上进一步发力，3200点这个坎显然不会轻易跃过。而目前创业板严重缩量反弹，场内资金的跷跷板效应仍然存在，市场存量博弈的主基调也不会变化。而连续上涨四个交易日的蓝筹也有通过清洗浮筹和消化获利盘的需求，预计大盘短线或将再度步入结构性分化期。 热点追踪 重磅消息：随着a股被纳入msci，沪港通、深港通等每日交易限额以及总额限制等将取消，a股纳入msci的比例会提高。从消息面来看：沪股通、深股通交易限额取消将进一步刺激场外资金追逐msic概念，同时也会吸引外资抄底具备价值投资和成长性的概念股！ 而老高昨日答应大家给大家送出的金股组合，也由张寿河老师在昨天下午两点准时推送给大家，目前两只个股均处于启动阶段，极具成长性和价值投资，外资不断入场！现在正是建仓良机，不容错过！想要的朋友抓紧下载大咖问股app，点击右上角关注张寿河老师即可查看牛股！ 从大家的留言反馈来看，大家对这个金股组合好评是非常高的。 如需了解张老师的更多牛股内容，只需拿起你的手机点击阅读原文或者长按识别下方二维码下载！愿大家早日加入老高团队，一起向大咖里的炒股牛人学习，下一个实现财富自由的“股神”就是你！ hello，伙伴们 长按识别二维码就能下载啦！ 最近老高发现后台留言很多朋友不知道如何使用大咖问股app，今天老高就详细给大家介绍一下，下载方式可以点击阅读原文以及长按识别上方二维码下载即可，如果还是下载不成功的朋友们可以直接在app商店下载，安卓手机也可以在商店自行下载。 下载成功之后打开会出现如下图： 点击首页左上角人头图像即可进入注册登录页面，点击注册，输入手机号码，获取验证码之后即可完成登录。 点击找大咖或者首页下方大咖，即可显示所有大咖成员，选择自己喜欢的老师关注即可。很多朋友反应没有领到金股，老高再次强调一下，昨日下午两点，张老师已经在大咖问股中将牛股推送给大家了！目前正是建仓良机，想要领取的朋友下载app关注张老师即可领取金股。 如果你有股票问题，点击右上方快速提问即可找自己喜欢的老师问股交流，或者点击我的关注，点击后面提问即可。这里老高给大家提个小建议，因为大咖后台每次诊股只能录音两分钟，所以在问股的时候1-2只为主，这样才能得到详细的解读。 当然解决完这些问题之后，在中间散户训练营，大家可以进入学习操盘炒股技巧，各种战法享受不尽！而下面今日话题会实时更新热点板块以及最新操作策略，盘中也会实时直播，特别适合平时上班忙，没时间关注新闻的朋友！既能获得最新消息以及策略，高手实战技巧又能领取金股布局！ 由于微信文的局限性，写文章很多时候都会受控制，老高团队今后也会跟上互联网的步伐，将“大咖问股”作为最重要的侧重点，牛股就在“大咖问股”等你来拿！点击【阅读原文】或者【长按识别下方二维码】，即可下载！
f	文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号：a1140617030003   a1140617020002   a1140616100004 免责声明：信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！ ☞关键词：箱体震荡、解决办法 各位股友大家早上好，昨日盘面走的可以说是惊心动魄啊，早盘末端无故突然跳水，引发大量恐慌；但是午后开盘，沪指开始震荡上行，尾盘白马股齐发力，沪指上演v形反转，而老高昨日提示大家：不要盲目惊慌，市场回调空间有限，回调就是给我们低吸机会，让大家逢低加仓，虽说走的惊魂，但是策略仍然正确！ 盘面分析 早间两市双双低开，开盘之后中小创表现活跃，随后上证50探底回升，带动沪指由绿翻红，而中小创冲高回落，临近午间收盘，三大股指集体跳水，午后整个市场持续回落，以次新股为首的中小创大幅杀跌，但上汽集团、中信证券等上证50成分股逐渐走强护盘，抄底盘逐渐增多，临近尾盘，三大指数集体翻红，个股依然涨跌互半。 周线图上看：沪指周线图处于标准箱体震荡走势，下方支撑60周线，上方压力20周线，而周线图5周、10周线形成金叉，量能方面：沪指本周量能有所放大，但是仍然较弱，而20周线位置3180附近仍然是日线缺口压力，如果不能放量突破，沪指预计下周继续维持箱体震荡走势概率较大。操作上：大家还是要控制好仓位，做好高抛低吸！ 消息解析 消息面：中国证券业协会近期向多家券商发布《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（征求意见稿）》，根据这份文件，投资者和投资标的进行分级。遵循可匹配原则，部分评级偏低的投资者，在7月1日之后可能会被从股市“劝退”！ 很不幸我们的“a股股票、b股股票、aa级别信用债、创新层挂牌公司股票”被划入了“中风险”等级产品。按照投资者风险承受能力与产品或服务风险等级的适当性匹配标准，就意味着而保守型、谨慎型投资者被限制买卖股票。 解决办法 首先，老高想大家去开户的时候每个人都填过风险评估测试吧，大家对风险评估都不陌生，虽然这一次监管力度加大，但是想做什么类型的投资者依然我们自己说了算，既然这样，再做一次风险评估，把自己的风险承受度调高不就好了吗？ 其次，就算是评级不够，我们一样可以在签署了“产品或服务不适当警示及投资者确认书”之后，去买卖股票。 所以老高认为：这个对于我们投资者来说并没有实质的影响，完全在可控范围之内。 好了，老高今天就和大家聊到这里。最后，大家不是一直想要获得老高的亲自指导吗？现在机会就在眼前，点击下方阅读原文或者长按识别二维码下载大咖问股，进入关注老高团队，你不但有机会获得老高的亲自指导，还能获得大量的好股分享。对了，现在下载大咖问股app，还有大咖币相送，数量有限、机会难得！ 长按识别二维码或点击阅读原文下载 戳原文阅读，下载app领取福利大礼包！
f	老钱导语：我们选择在这个市场中，保持良好的心态很重要，没关系，冷静寻找下一次的机会! 各位股民朋友们，晚上好，我是老钱。近期全国各地雨水不停，老天爷闹情绪啊。加上今天市场又没什么表现，确实挺不顺心的。天气有晴有雨，市场也有涨有跌，这都是自然规律。我们选择在这个市场中，保持良好的心态很重要，没关系，冷静寻找下一次的机会。 今日市场整体维持的是一个高位震荡的格局，但又是一个只涨指数不涨个股的行情，即使是在今日指数的最高位，个股也是下跌家数明显多于上涨家数。 而对指数做出贡献的，又是银行板块，但是龙头换了。也不知道是不是老钱最近真的运气不错，昨天刚刚拿招商银行出来分析，提示不能参与上证50，它们就全部调整了，宁波银行成了新的拉升工具。 今天大盘窄幅震荡，最低3170点，最高3193点，与昨天老钱给出的点位可以说是非常吻合了。那按文章判断在3174点附近是可以低吸做差价的机会。但是，今天老钱在【实时解盘】却提示不低吸。为何？ 老钱昨日文章内容 ↓↓↓ 其实就是因为上午明显就已经是一个只拉上证指数的行情了，蓝筹不能追，跷跷板效应又还在延续，中小创也难表现，所以管住手是最好的选择。 老钱今日提示 ↓↓↓ 另外老钱很少会提及的茅台，在昨日提示风险之后，今日也调整了。细心的股友可以看看大蓝筹，大白马等，很多确实出现了一些力不从心的迹象，今日拉指数的股也换了一批。所以，战略上继续关注中小创。 个股方面，本周提示埋伏的几只个股今日有了轮动的表现，逆市出现拉升。人工智能的赛为智能（300044）涨幅2.27%，军民融合的雅化集团（002497）上涨2.76%。 雅化集团（002497）今日老钱还在【实时解盘】提示可以做高抛低吸，这样短线做差价还是能有一些收益的。 而昨日提示的方大炭素（600516）、佛塑科技（000973）今日立马逆市上攻，分别上涨2.07%和1.85%。 这些股几乎都是中小创题材股，从它们的逆市表现也可以看出赚钱效应还是要从中小创中找，但是需要对节奏有所把握。 回到盘面上来，那今天大盘和创业板都跌了，个股普跌。明天会不会有反弹呢？下面来看看市场有没有给我们留下线索。 今日三大指数皆以绿盘报收，涨停22家，涨跌幅超2%的对比是147比594家，红涨跌比是656比2289家（还有平盘和停牌的）。热点方面，银行、钢铁等护盘，可以说没有什么热点，赚钱效应较差。 技术方面，大盘分时上午震荡反弹，下午震荡下跌且创了分时新低，k线收出带有上影线的阴线，均线系统技术属于多头的攻击形态，量能基本持平。 无量无行情，年中季末缺钱的情况已经越来越明显，央行都不展开mlf操作了。蓝筹股发起过多次进攻，但是个股都不跟，蓝筹股的做多行情减弱。 再来看创业板，今日虽然出现调整，但是没有跌破1800点关口，5周线1793点附近的支撑还是比较强劲，因为长期调整，虽然目前难言趋势已经反转，但短线整体风险最小。 老钱认为：综合来看，大盘今日表现较弱，蓝筹后继无力，明日还要继续调整，寻求支撑。3170点附近半年线可能会被跌破，所以要注意蓝筹的风险。 根据跷跷板效应以及资金的角度来说，中小板方面明日可能会迎来小幅的反弹，题材概念会有所表现，对于散户来说比只拉大盘情况要好。但明天又是周四，昨天港股闪崩，外围情况也不太好，所以要继续控制仓位，控制风险。 下面老钱再来给大家挖掘挖掘可以关注的机会。 2017年5月新能源乘用车销量达3.8万台，环比增长30%，同比增长45%。进入6月份，新能源汽车产业链中的企业在手订单环比增长情况有明显改善，部分公司单月订单规模超过1季度合计值。 6月13日工信部发布关于《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法（征求意见稿）》公开征求意见的通知，这意味着离政策落地时间再近一步。作为后补贴时代的重大利好，该项政策的颁布将为新能源汽车中长期的发展保驾护航。 5月新能源汽车产销同比分别增长38.2%和28.4%，超过市场预期，而工信部双积分意见稿的发布无疑是一剂强心针，新能源板块全面复苏。随着7月特斯拉model 3量产日期临近，市场有望延续对新能源汽车的热情。 老钱建议：随着政策不断向新能源车倾斜、特斯拉走势强劲、下半年需求集中释放，新能源板块行情有望持续，大家后市可以持续关注新能源汽车相关概念。个股方面，股友们可以参考关注：杉杉股份(600884)、天赐材料(002709)。 今天就和大家聊到这里。老钱依然观点明确，风险机会全面覆盖。感谢大家对老钱一如既往的支持，你们的点赞、留言和分享是老钱坚持的动力！晚上留言区再见！ ☞1、沪指强势冲高，有些异像一定要注意！ ☞2、【附股】年中收官战，这些点别错过！ ☞3、分时图看盘技巧，学会精确把握卖点！ ☞4、指数承压调整，其中竟然有如此玄机！ 点击以上标题即可跳转收看！ 文章来源：证星投顾 老钱执业团队证书编号： a0300617020003  a0300617040007 a0300617060015 （免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！） 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	老钱导语：我们选择在这个市场中，保持良好的心态很重要，没关系，冷静寻找下一次的机会! 各位股民朋友们，晚上好，我是老钱。近期全国各地雨水不停，老天爷闹情绪啊。加上今天市场又没什么表现，确实挺不顺心的。天气有晴有雨，市场也有涨有跌，这都是自然规律。我们选择在这个市场中，保持良好的心态很重要，没关系，冷静寻找下一次的机会。 老钱回顾 今日市场整体维持的是一个高位震荡的格局，但又是一个只涨指数不涨个股的行情，即使是在今日指数的最高位，个股也是下跌家数明显多于上涨家数。 而对指数做出贡献的，又是银行板块，但是龙头换了。也不知道是不是老钱最近真的运气不错，昨天刚刚拿招商银行出来分析，提示不能参与上证50，它们就全部调整了，宁波银行成了新的拉升工具。 今天大盘窄幅震荡，最低3170点，最高3193点，与昨天老钱给出的点位可以说是非常吻合了。那按文章判断在3174点附近是可以低吸做差价的机会。但是，今天老钱在【实时解盘】却提示不低吸。为何？ 老钱昨日文章内容 ↓↓↓ 其实就是因为上午明显就已经是一个只拉上证指数的行情了，蓝筹不能追，跷跷板效应又还在延续，中小创也难表现，所以管住手是最好的选择。 老钱今日提示 ↓↓↓ 另外老钱很少会提及的茅台，在昨日提示风险之后，今日也调整了。细心的股友可以看看大蓝筹，大白马等，很多确实出现了一些力不从心的迹象，今日拉指数的股也换了一批。所以，战略上继续关注中小创。 个股方面，本周提示埋伏的几只个股今日有了轮动的表现，逆市出现拉升。人工智能的赛为智能（300044）涨幅2.27%，军民融合的雅化集团（002497）上涨2.76%。 雅化集团（002497）今日老钱还在【实时解盘】提示可以做高抛低吸，这样短线做差价还是能有一些收益的。 而昨日提示的方大炭素（600516）、佛塑科技（000973）今日立马逆市上攻，分别上涨2.07%和1.85%。 这些股几乎都是中小创题材股，从它们的逆市表现也可以看出赚钱效应还是要从中小创中找，但是需要对节奏有所把握。 老钱看市 回到盘面上来，那今天大盘和创业板都跌了，个股普跌。明天会不会有反弹呢？下面来看看市场有没有给我们留下线索。 今日三大指数皆以绿盘报收，涨停22家，涨跌幅超2%的对比是147比594家，红涨跌比是656比2289家（还有平盘和停牌的）。热点方面，银行、钢铁等护盘，可以说没有什么热点，赚钱效应较差。 技术方面，大盘分时上午震荡反弹，下午震荡下跌且创了分时新低，k线收出带有上影线的阴线，均线系统技术属于多头的攻击形态，量能基本持平。 无量无行情，年中季末缺钱的情况已经越来越明显，央行都不展开mlf操作了。蓝筹股发起过多次进攻，但是个股都不跟，蓝筹股的做多行情减弱。 再来看创业板，今日虽然出现调整，但是没有跌破1800点关口，5周线1793点附近的支撑还是比较强劲，因为长期调整，虽然目前难言趋势已经反转，但短线整体风险最小。 老钱认为：综合来看，大盘今日表现较弱，蓝筹后继无力，明日还要继续调整，寻求支撑。3170点附近半年线可能会被跌破，所以要注意蓝筹的风险。 根据跷跷板效应以及资金的角度来说，中小板方面明日可能会迎来小幅的反弹，题材概念会有所表现，对于散户来说比只拉大盘情况要好。但明天又是周四，昨天港股闪崩，外围情况也不太好，所以要继续控制仓位，控制风险。 下面老钱再来给大家挖掘挖掘可以关注的机会。 热点机会 2017年5月新能源乘用车销量达3.8万台，环比增长30%，同比增长45%。进入6月份，新能源汽车产业链中的企业在手订单环比增长情况有明显改善，部分公司单月订单规模超过1季度合计值。 6月13日工信部发布关于《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法（征求意见稿）》公开征求意见的通知，这意味着离政策落地时间再近一步。作为后补贴时代的重大利好，该项政策的颁布将为新能源汽车中长期的发展保驾护航。 5月新能源汽车产销同比分别增长38.2%和28.4%，超过市场预期，而工信部双积分意见稿的发布无疑是一剂强心针，新能源板块全面复苏。随着7月特斯拉model 3量产日期临近，市场有望延续对新能源汽车的热情。 老钱建议：随着政策不断向新能源车倾斜、特斯拉走势强劲、下半年需求集中释放，新能源板块行情有望持续，大家后市可以持续关注新能源汽车相关概念。个股方面，股友们可以参考关注：杉杉股份(600884)、天赐材料(002709)。 今天就和大家聊到这里。老钱依然观点明确，风险机会全面覆盖。感谢大家对老钱一如既往的支持，你们的点赞、留言和分享是老钱坚持的动力！晚上留言区再见！ ☞1、沪指强势冲高，有些异像一定要注意！ ☞2、【附股】年中收官战，这些点别错过！ ☞3、分时图看盘技巧，学会精确把握卖点！ ☞4、指数承压调整，其中竟然有如此玄机！ 点击以上标题即可跳转收看！ 文章来源：证星投顾 老钱执业团队证书编号： a0300617020003  a0300617040007 a0300617060015 （免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！） 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	老钱导语：炒股真的要有点耐心，稳稳的埋伏比追涨赚钱，没有耐心可能左右挨巴掌。 各位股民朋友们，晚上好，我是老钱。在昨天中阳的带领下，今天的盘面也走得不弱，具备一定的赚钱效应，上证小幅收跌，中小创题材轮转。先来回顾一下今天的情况。 今天上午的风格再次转换，早盘开盘创业板便带量冲高，直接把人气拉到创业板中，权重蓝筹因缺乏买盘承接而出现回落。实际上这两周我们早已把注意力集中到中小创的上面了，大级别继续看好。 老钱今日提示 ↓↓↓ 午后的市场随着博深工具（002282）涨停，带起了雄安板块的一波高潮，当时老钱捕捉到了涨停的瞬间，立马在【实时解盘】提示。 涨的时候需要看到的是风险，既然埋伏成功，赚多赚少先落袋是最好的选择。而且我们昨天的文章就是提示今日要进行减仓，于是老钱提示减仓。 老钱今日提示 ↓↓↓ 临近收盘，粤港澳新区，深赤湾a（000022）涨停，带起了深圳板块走强，深天地a（000023）随之封板，板块轮动快速且明显。 老钱在上周四文章《涨声响起来，捕捉下一个大涨风口！》运用了板块轮动的逻辑，给大家挖掘了三个热点，稀土永磁、雄安新区以及粤港澳。功夫不负有心人，今日全部上涨。 老钱上周四文章内容 ↓↓↓ 上周五和昨天股友们都是可以从容的低吸，然后今日上涨获利后减仓，这就完成了一次提前布局。（图为今日板块涨幅排名，稀土永磁与雄安是板块整体上涨，粤港澳概念是个股行情） 记得有股友说老钱挖掘的东西需要耐心，这个情况近期也有不少股友发现了，正好老钱也借机说一下。 老钱的文章都是盘后发出，这就导致只能挖掘第二天之后的机会。所以不管是提示板块还是个股，通常都是提前埋伏，第二天就大涨当然好，不能立马涨股友们也别着急。 这里主要想告诉大家的就是炒股真的要有点耐心，稳稳的埋伏比追涨赚钱，没有耐心可能左右挨巴掌。现在热点的快速轮动已经越来越明显，并且还将延续。今天老钱会继续用这个逻辑为大家挖掘新机会！ 回到盘面上来，进入对市场的分析。今日进入到msci冲刺阶段，指数今天走的并不怎么好，大盘尾盘收绿，创业板指数冲高回落。似乎是短线承压严重，抛盘不小。 这难道是第四次冲关msci又要泡汤了？从盘中走向看，纳入msci配置对象的蓝筹股一直在跌。而午后雄安板块的集体异动，则似乎是资金无心守候msci，或者说msci知道没戏了，执行了没地方去就去雄安的惯例。 如果是msci被成功纳入，总会有提前知道消息的资金布局蓝筹，但是从今天蓝筹的表现看来并没有，所以老钱可能不幸言中。不过风险我们已经提前防范，不管明天结果如何，对于我们来说减仓了以后都是机会。 无论是机构，还是外资，都不会在高位接盘这些个股，而且即便加入msci成功，是持续5年以上的逐步介入，短期反而要防范借利好的派发。如果说再度加入失败，那么中小创将有反弹的修复（因为msci是对蓝筹的利好，蓝筹是因为预期涨了的而中小创没有），去年失败后，也是次日出现了整体的反弹，所以战略上继续关注中小创。 板块方面，特斯拉概念领涨两市，稀土永磁、锂电池和充电桩等板块相对较好，新疆、军工和游戏等概念回调，尤其是以保险和白酒等蓝筹则是拖累指数。从游戏概念也可以看出，当下市场热点轮动过快，追热点风险太大。 特斯拉及其相关概念今日全面爆发，主要是有消息称特斯拉将在中国设厂。如果消息坐实，锂电池、充电桩、新能源汽车等后市还可关注。 技术方面，大盘明日的支撑在3117点，这里是20日均线以及年线的支撑，力度较大。创业板这段时间也明显走好，整个市场短线的风险不大。 老钱建议：明日如加入msci失败，可以趁大盘回调时分批低吸。主要关注中小创，以及近两日调整的前期热点。操作上继续以短线为主，控制好总仓位。 机会方面，我们继续运用开始说的板块轮动逻辑挖掘。有什么板块是前期强势，近期调整，并且有望上涨的呢？ 通过挖掘，老钱发现了一个合适的目标，就是银行板块。前期强势，近期调整，但是又明显跌不下去。 而今日，别的蓝筹调整，而银行板块表现稳定，次新银行明显出现异动，基本都是红盘。 老钱建议：根据我们看好中小创的战略，老钱建议可以关注银行板块中的次新银行。个股方面，类似江阴银行（002807）这样今日涨幅较小的次新银行，股友们可以进行参考关注。 好了，今天就给大家分析到这里。依旧观点明确，风险机会全面覆盖。大家点赞、分享、留言搞起，不要吝啬对老钱的支持！晚上留言区再见！ 【实时解盘】进入方式 ↓↓↓ 文章来源：证星投顾 老钱执业团队证书编号： a0300617020003  a0300617040007 a0300617060015 （免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！） 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	老钱导语：下周将是年中最后一个交易周，年中收官也是一个重要的时间节点，多空双方也显得焦燥不安。 各位股民朋友们，晚上好，老钱来了。 本周末全国多地出现洪涝灾害，下周还有持续之势，大家出行一定要注意安全，保护好自己和身边的人！下面进入正题。 周末消息： 一、ipo降速成常态 周五晚间公告，ipo了6家，募资32亿，与上周基本相同。这已经是第五周ipo降速，从以前的10家、12家变成了7、4、8、6、6。 老钱点评：ipo降速的常态化，对于市场的抽血效益也明显降低，特别正值年中季末，资金紧张已经是非常明显。虽不说有多大利好，但起码不再雪上加霜。更何况从今年的市场我们也得出结论：现在利好都不能当利好了，平静也许是最大的利好。 本周被核准的公司中，有一家引起了老钱的关注，就是深圳华大基因股份有限公司。该公司与腾讯、华为并称深圳三宝，其地位可想而知。华大的上市可能会带动基因概念股的行情，建议股友们可以进行关注。相关个股有达安基因（002030）、迪安诊断（300244）等。 二、新都退、新都退，新都退完欣泰退 停牌两年多，出来就退市，新都退酿成了本年最大惨案。而新都退接近尾声之际，老油条欣泰电气（300372）在去年被暂停上市后，现在即将改名欣泰退进入退市阶段。而且由于是欺诈发行，以后不可能再重新上市了。 此前，作为欣泰电气ipo保荐机构及主承销商的兴业证券，已于6月10日发布《关于设立欣泰电气欺诈发行先行赔付专项基金的公告》，决定自掏5.5亿出资设立“欣泰电气欺诈发行先行赔付专项基金”，赔付适格投资者损失。 老钱点评：赔付都是杯水车薪的，不能保障每一位投资者的权益。参考新都退的走势，欣泰电气也许有过之而无不及。这两股已经成为目前最大的炸弹，股友们不要相信任何言论，其中没有任何投资机会，千万别买！ 三、a股“僵尸账户”即将被清理 近日，中登公司下发《通知》，要求证券公司对同一投资者在2015年4月13日至2016年6月9日期间开立、类型相同的(沪深a股账户)第四个及以上预休眠数据进行核查、剔除申报报送工作。 老钱点评：股友们对于自己还想使用的账户要留意一下，不要被当成“僵尸账户”清理掉了。 四、xidada将出席庆祝香港回归20周年大会 xi将于6月29日至7月1日赴香港，出席庆祝香港回归祖国20周年大会，并视察香港特别行政区。 老钱点评：粤港澳自贸区概念还剩最后一周的炒作时间，老钱认为还有机会。而到7月1日利好落地，炒作将会告一段落，股友们注意时间节点。 消息说完，回到盘面上来看。下周将是年中最后一个交易周，年中收官也是一个重要的时间节点。从市场的表现也能看出，越临近6月份的尾巴，多空双方越显得焦燥不安。 从本周三至周五，市场都是出现了比较大的震荡。技术上看，周三与周四形成了一组“搓揉线”（搓揉线即一根t形和一根倒t形k线的组合，在趋势途中表明主力在洗盘）。搓揉线以前老钱给大家讲过，在上涨中途出现，继续看涨，在顶部出现，是见顶信号。 而周四和周五，大盘日k线再次组成一组“搓揉线”，并且周四的k线单独来看，颇有“仙人指路”的味道（上冲回档洗盘,后期看涨）。这里仙人直指3189点缺口，说明回档后至少还会上涨到这个位置。 从周线来看，大盘周线上涨1.11%，是连续7周的重心上移，创业板指数则微跌0.14%，是周二连阳的正常过渡。月线上，收官周只要不出现暴跌，收阳的概率较大。 综上来看，市场总体向上的趋势没有改变，我们可以坚定自己的信心不动摇。而下周由于沪指与深指的60分钟顶背离已经成立，还有小级别调整的需求，但总体会表现为宽幅震荡的走势。支撑在下方均线密集区3115点上方，重大压力在3189点缺口。 操作上继续按照跌了要敢买，涨了舍得卖的作战方针做差价，仓位保持在5成左右。弱市之下，风险意识一定要有！ 上周五老钱给大家挖掘了军民融合的机会，挺多股友问老钱当下怎么布局，今天就来讲讲。对于军民融合概念，老钱认为其行情主要会以波段式呈现，所以适合做中线的低位埋伏。 离8月1日建军节还有一个多月，军民融合行情大概率在7月份会表现较好。个股方面，可以逢回调参考雅化集团（002497）、凌云股份（600480）。 另外一个，6月29日至30日，世界智能大会将在天津梅江会展中心举行。世界智能大会和其中的世界智能科技展是市民百姓看得见、摸得着的智能科技展示平台。 老钱建议：人工智能也是老钱经常提到的一个板块，在题材轮动行情中经常有表现。适合在回调时介入，在题材轮动时高抛。股友们可以保持波段关注，下周初如回调可逢低埋伏。个股可参考赛为智能（300044）、香江控股（600162）。 今天的内容就是这样。老钱依然观点明确，风险机会全面覆盖。大家点赞、留言、分享走起！我们晚上留言区再见！ 【实时解盘】进入方式 ↓↓↓ 文章来源：证星投顾 老钱执业团队证书编号： a0300617020003  a0300617040007 a0300617060015 （免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！） 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	导语：短期突破颈线位后，接下来就是向上攻击前期箱体上轨3155点附近，并试探上摸60日线！后续行情还是以震荡走高为主，回踩就是低吸的机会！ 关键词：如期反弹  二连板  次新先锋 各位股友们，晚上好，我是老钱！今天股指放量上攻，突破颈线位，意义重大：既是对前期双底的鲜明确认，又为接下来的中期反弹行情奠定了稳固基调！ 周一的“假阴线”和周二早盘低开，正是低吸的好时机；周二尾盘冲高阳包阴，老钱积极提示：反弹有戏！ 昨天老钱提示反弹有戏： 按策略高抛低吸 对于最近的市场行情，老钱反复提示是筑底确认阶段，存量资金博弈为主，因此行情不会一蹴而就大阳推升。所以策略上建议大家高抛低吸，尤其是雄安和次新股。相信大家运用的好的话，在之前弱势行情下也是有不错的收益。 周末老钱观点： 大盘运行和操作策略基本都在咱们掌握之中，那再看看咱们布局的个股吧！ 海鸥股份（603269）直上青云 老钱根据对新股开板特征的研判，在6月4日文章中明确提示超短线关注海鸥股份的开板机会，6月5日果然开板，随后两日连续涨停，三个交易日获利至少在20%以上！ 周末文章提示： 目前海鸥股份强势二连板，开板新股龙头坐实，后市依然可期！勇敢上车买入海鸥股份的朋友，可以开怀畅饮，纵情欢乐啦！留言区有不少朋友跟进，为你们点赞！市场不负机智的勇者！ 除了超强的海鸥展翅翱翔，最近文章重点提示的低吸品种今天都有上佳表现！ 真心恭喜及时上车的股友们，今天的丰收是大家和老钱一起坚守的最好回报（弱势坚守实为不易）！ 今天微幅低开后，沪指立马反身向上，延续了昨天尾盘的上攻；而且上去后头也不回，多头非常坚决！全天收出光头阳线，阴霾一扫而光，主力终于发力上攻！ 今天标志性意义就是颈线位的突破，所以文章开头咱就庆贺了下。 为啥这么开怀？老钱之前反复提到：突破颈线位才算是对前期双底的真正确认，后续反弹才能以双底为支撑坚定向上！因此：站稳颈线位是向上攻击的首要目标！ 老钱点评：昨天地量果然是见底信号，同时今天放量上攻，量价配合非常健康；日线macd红柱放大，指标再次张开，k线站稳短期均线，中期反攻行情向上延伸值得期待！ 短期突破颈线位后，接下来就是向上攻击前期箱体上轨（3155点附近），并试探上摸60日线！后续行情还是以震荡走高为主，回踩就是低吸的机会！ 说完大盘，咱一起看看热点机会！ 今天涨势最好的，无疑就是三大板块！高送转、次新股、雄安！老钱开盘后就在【实时解盘】提示关注！ 雄安持股待涨，高送转谨慎追高！ 雄安今天走的最好的是前期强势股（北京科锐、南国置业、森特股份等）的龙回头再起一波，这也是老钱明确提示的思路！而低位的也有企稳反弹，有雄安票的耐心等待反弹即可！ 6月4日老钱提示关注雄安龙回头： 高送转咱们之前也经常提，但是持续性一直不好，直到今天英维克三连板，红墙股份再板，高送转的填权行情才被认可，集体涨停！但是由于一致性看涨，所以高送转不宜追高。可以等龙头回踩低吸，博它再起一波，参照老龙头新宏泽走势！ 次新股可大胆做多 次新股今天涨停最多（25只），赚钱效应最好，说明资金在追捧；而且ipo降速直接利好次新股板块，短期内会政策红利会持续释放；最后就是反弹刚刚开启，以往都是次新打先锋，今天次新股果然揭竿而起！ 那如何布局呢？ 一、超短线关注开板新股。咱们的海鸥股份就是鲜明代表，上一波次新股也是寿仙谷、杭州园林连板带起来的。高风险的同时拥有超高收益！ 二、稳健者低吸超跌企稳的次新。连续阴跌后，小阴小阳企稳，盘中下跌回踩就是机会。之前推荐的力盛赛车002858、新劲刚300629还可以继续关注，今天再给一只数据港（603881），低吸票，逢跌买，别追高，稳！ 今天老钱就说到这儿。分享金融资讯，既是潮流，也是自我提升的最快方式！大家留言、点zan走起，分享加转发，股市一定发！ 【实时解盘】进入方式 ↓↓↓ 免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！ 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	老钱导语：回调不敢买，等涨了很多才忍不住去追，结果就套在了山顶上。必须改变这样的思路，阴线买阳线卖是一个好的策略。 各位股民朋友们，晚上好，我是老钱。轻松的周末结束，钱家军开始备战，直入正题！ 老钱谈消息 近期已经连续5个周五都收了阳线，并且尾盘都有拉升，体现了投资者们对周末红红的期待。 周五晚间zjh又核准了8家公司。当晚老钱还和大家在留言区进行了讨论，对此表示担心的股友明显较多，那么这个消息是利空吗？ 最近几周的周五，ipo批文的下发数量和融资额都成为了市场关注的焦点，被认为是监管松紧尺度的风向标，在连续两周ipo批文缩量后，本周这一数字变成了8家，低于此前常态化的10家。并且严格审核，通过率将至七成。 之前基本上批文下发是按照每周10-12家的发行速度推进，单次融资额也保持在50亿元左右。本周的数量没有大幅减少，但金额却是缩小了一半。 老钱点评：其实对于本周ipo的家数以及金额，节奏已经比这三周之前明显放缓，老钱认为并不能算作利空。只是老乡别跑的情况也出现几次，情绪方面偏空明显。 老钱认为，不管事件本身，只要是资金和投资者情绪不利，那就需要谨慎，所以对此暂定为小利空。 另外一个需要关心的，就是美联储的加息会议。下周四北京时间凌晨2点，美联储fomc将公布最新的利率决议。据彭博，美国联邦基金利率期货暗示联邦加息概率为100%。 老钱点评：加息对于a股必然是利空，但能影响的时间和空间是比较小的。而且因为加息的预期几乎是100%，所以很有可能在下周四靴子落地，利空出尽变利好。 最后简单讲一下a股年中大考，msci。这次似乎被纳入的几率有所增加，所以在这个事情落地之前，对市场利好。而在临近6月21日时，老钱会偏向谨慎。 老钱看市 回到盘面上看，本周大盘出现四连阳，周线收阳。更为可喜的是，创业板指数收出涨幅2.88%周阳线。中小创的上涨提振我们的信心，只拉上证50和护盘蓝筹，对我们如同过眼云烟。 这两天很多股友问我，上证50还能买吗。在6月1日老钱就提示上证50还会有行情，拿出了5只新调入的个股。之后上证50回调两天就继续上涨。 现在再来问老钱，不免有些尴尬。这也暴露出我们很多股民的问题，回调不敢买，等涨了很多才忍不住去追，结果就套在了山顶上。必须改变这样的思路，阴线买阳线卖是一个好的策略。 不过既然有不少股友问，老钱就敢于说。蓝筹的行情依然没有结束，上证50可以关注，但要至少2天或以上的回调才可考虑，否则都是越涨越卖的节奏。 为什么？其实我们可以的发现，本周市场的跷跷板效应明显，中小创与蓝筹并没能形成合力上涨的局面，下周这样跷跷板式的行情还会延续。 周五老钱分析大盘周线是一个多方炮形态，而且日k线也是四连阳，都是偏多的信号。但是综合上面ipo以及美国加息的消息，以及市场情绪来看，下周先抑后扬的概率非常大。 但实际来说，7家ipo并不是利空，美联储加息基本板上钉钉，所以大盘回踩3120点均线支撑附近就是机会。而且由于本周短线获利盘也非常丰厚，明日a股也会承受抛压，建议股友们可以将反弹过的个股进行高抛，再等待之后大盘回踩的机会进场！ 热点机会 本周，全球最大煤炭企业神华集团旗下上市公司中国神华、国内五大电力集团之一的国电集团旗下上市公司国电电力双双发布公告称，于6月5日起停牌，控股股东拟筹划涉及公司的重大事项。引燃了市场对两者合并的预期。 受此消息刺激，上海、深圳两地国改概念连续上涨，涨幅排名市场前列。 近期，国企混改尤其是地方混改，正呈现出全面提速的状态。统计数据发现，截至目前，沪深两市共有171家上市公司因“重要事项未公告”、“重大事项”、“拟筹划重大资产重组”等原因停牌，其中，地方国企达到21家，央企则有16家。 可以预见的是随着国企改革不断推进，前路仍有新意。并且央企国资改革概念，整体经过深度回调，目前也出现触底反弹的迹象。 所以，老钱建议：下周可以积极关注央企国资改革概念，特别是其中的地方国改，主要有上海、深圳、广东、福建、湖南、天津等。 个股方面，稳健投资者可关注上海凤凰（600679），上海国改叠加共享单车概念；湖南投资（000548），湖南国改概念，底部缩量，等待放量。激进投资者可关注特力a（000025），深圳国改概念，前期妖股，短线受资金热炒。 今天老钱就给大家分析到这里。涨，我同大家笑看股市！跌，我陪大家共渡难关！希望各位家人们多多点赞、分享、留言支持老钱，晚上留言区再见！ 【实时解盘】进入方式 ↓↓↓ 免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！ 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	老钱导语：回调不敢买，等涨了很多才忍不住去追，结果就套在了山顶上。必须改变这样的思路，阴线买阳线卖是一个好的策略。 各位股民朋友们，晚上好，我是老钱。轻松的周末结束，钱家军开始备战，直入正题！ 近期已经连续5个周五都收了阳线，并且尾盘都有拉升，体现了投资者们对周末红红的期待。 周五晚间zjh又核准了8家公司。当晚老钱还和大家在留言区进行了讨论，对此表示担心的股友明显较多，那么这个消息是利空吗？ 最近几周的周五，ipo批文的下发数量和融资额都成为了市场关注的焦点，被认为是监管松紧尺度的风向标，在连续两周ipo批文缩量后，本周这一数字变成了8家，低于此前常态化的10家。并且严格审核，通过率将至七成。 之前基本上批文下发是按照每周10-12家的发行速度推进，单次融资额也保持在50亿元左右。本周的数量没有大幅减少，但金额却是缩小了一半。 老钱点评：其实对于本周ipo的家数以及金额，节奏已经比这三周之前明显放缓，老钱认为并不能算作利空。只是老乡别跑的情况也出现几次，情绪方面偏空明显。 老钱认为，不管事件本身，只要是资金和投资者情绪不利，那就需要谨慎，所以对此暂定为小利空。 另外一个需要关心的，就是美联储的加息会议。下周四北京时间凌晨2点，美联储fomc将公布最新的利率决议。据彭博，美国联邦基金利率期货暗示联邦加息概率为100%。 老钱点评：加息对于a股必然是利空，但能影响的时间和空间是比较小的。而且因为加息的预期几乎是100%，所以很有可能在下周四靴子落地，利空出尽变利好。 最后简单讲一下a股年中大考，msci。这次似乎被纳入的几率有所增加，所以在这个事情落地之前，对市场利好。而在临近6月21日时，老钱会偏向谨慎。 回到盘面上看，本周大盘出现四连阳，周线收阳。更为可喜的是，创业板指数收出涨幅2.88%周阳线。中小创的上涨提振我们的信心，只拉上证50和护盘蓝筹，对我们如同过眼云烟。 这两天很多股友问我，上证50还能买吗。在6月1日老钱就提示上证50还会有行情，拿出了5只新调入的个股。之后上证50回调两天就继续上涨。 现在再来问老钱，不免有些尴尬。这也暴露出我们很多股民的问题，回调不敢买，等涨了很多才忍不住去追，结果就套在了山顶上。必须改变这样的思路，阴线买阳线卖是一个好的策略。 不过既然有不少股友问，老钱就敢于说。蓝筹的行情依然没有结束，上证50可以关注，但要至少2天或以上的回调才可考虑，否则都是越涨越卖的节奏。 为什么？其实我们可以的发现，本周市场的跷跷板效应明显，中小创与蓝筹并没能形成合力上涨的局面，下周这样跷跷板式的行情还会延续。 周五老钱分析大盘周线是一个多方炮形态，而且日k线也是四连阳，都是偏多的信号。但是综合上面ipo以及美国加息的消息，以及市场情绪来看，下周先抑后扬的概率非常大。 但实际来说，7家ipo并不是利空，美联储加息基本板上钉钉，所以大盘回踩3120点均线支撑附近就是机会。而且由于本周短线获利盘也非常丰厚，明日a股也会承受抛压，建议股友们可以将反弹过的个股进行高抛，再等待之后大盘回踩的机会进场！ 本周，全球最大煤炭企业神华集团旗下上市公司中国神华、国内五大电力集团之一的国电集团旗下上市公司国电电力双双发布公告称，于6月5日起停牌，控股股东拟筹划涉及公司的重大事项。引燃了市场对两者合并的预期。 受此消息刺激，上海、深圳两地国改概念连续上涨，涨幅排名市场前列。 近期，国企混改尤其是地方混改，正呈现出全面提速的状态。统计数据发现，截至目前，沪深两市共有171家上市公司因“重要事项未公告”、“重大事项”、“拟筹划重大资产重组”等原因停牌，其中，地方国企达到21家，央企则有16家。 可以预见的是随着国企改革不断推进，前路仍有新意。并且央企国资改革概念，整体经过深度回调，目前也出现触底反弹的迹象。 所以，老钱建议：下周可以积极关注央企国资改革概念，特别是其中的地方国改，主要有上海、深圳、广东、福建、湖南、天津等。 个股方面，稳健投资者可关注上海凤凰（600679），上海国改叠加共享单车概念；湖南投资（000548），湖南国改概念，底部缩量，等待放量。激进投资者可关注特力a（000025），深圳国改概念，前期妖股，短线受资金热炒。 今天老钱就给大家分析到这里。涨，我同大家笑看股市！跌，我陪大家共渡难关！希望各位家人们多多点赞、分享、留言支持老钱，晚上留言区再见！ 【实时解盘】进入方式 ↓↓↓ 免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！ 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	导语 盘面当下的投资主线：看重蓝筹，偏爱绩优股！  关键词：再获涨停  v型反转  股友精选 各位朋友们，大家晚上好，我是老钱！ 又到周五，先祝大家周末快乐！这一周的行情大起大落，玩得都是心跳，特别是周四大幅冲高后直线翻绿，而今天深幅回踩年线后，尾盘又来了个惊天逆转！好在整体向好，重心上移，反攻还在继续，下周还有高点。大家安心过周末吧，这几天过山车坐累了，好好休闲放松下！ 尾盘v型反转，咱们之前布局的个股很多都表现出彩！ 新劲刚（300629）再次强势涨停，阳线反包创新高！ 新劲刚早盘逆势高开后大幅冲高，强势震荡后尾盘顺势涨停。技术走势再现经典的涨停大阳反包阴线，并且创出新高，后续还有高点！ 老钱之前明确指出：新劲刚是隐蔽性的军工龙头，可以保持持续关注。这又是持续操作一只熟悉的优质个股来回盈利的典范！ 咱们还有一只雄安个股建投能源（000600），这两天走势非常有代表性，再度进行着高抛低吸的优秀表演！两天获利10%以上！ 这票咱们5月底让大伙逢低介入，昨天有底仓的朋友，早盘冲高不涨停可以高抛，特别是第二次冲高没有突破，果断先卖，尾盘被大盘拖累顺势快杀，买回来即可（出于对该股持续的看好），最高价差6%以上； 今天早盘惯性回踩，午后几次下跌都没有创新低，说明盘中跌不下去，可以适度低吸，尾盘反弹冲高卖出即可（就算今天不反弹，后续还有高点可出），最大价差也达6%以上。按节奏操作，过山车大震荡之下，两天依然安稳获利10%以上！ 低吸品种天齐锂业冲高近5%，飞科电器大涨4%再创新高，博云新材、金石资源、卫星石化都有顺势反弹，这些个股可以持续关注。还有上周三在实时解盘提示的柘中股份（002346）今天早盘就逆势冲板，尾盘再顺势封涨停，恭喜一路持有的朋友，坚守换来了好的回报！ 好了，看完这些喜报（正好今天还是高考成绩公布日），咱们一起回顾下盘面！ 沪指早盘低开，随后下杀，调整如期而至，一如咱们昨天所料；倒是下午2点之后形成v型反转有点喜出望外，幸福来得有点快。好在昨天提示不破20日线可以分批低吸，希望有敏锐的朋友抄了个小底！ 昨日提示分批低吸 ↓↓↓ 技术走势上，沪指今日盘中有下破20日线，一路回踩至年线；尾盘出现温和放量翻红再冲高！ 老钱点评：长期均线年线支撑明显，20日线短期支撑有效，而且股指冲破了60日线压制，下周还有顺势冲高，稳健收复昨天的上影线！ 热点板块方面： 题材个股继续低吸，倒是价值白马继续高歌猛进！ 万科a（地产龙头）、海信科龙（家电龙头）尾盘涨停，片仔癀（咱们之前推荐过的医药老字号）和老凤祥（黄金首饰龙头）大涨6%，格力和美的双双创出新高！ 这就凸显出盘面当下的投资主线：看重蓝筹，偏爱绩优股！特别是a股闯关msci成功后，新出了个“msci”概念股，大家可以重点关注，将会是中期炒作的焦点！ 昨天老钱给出了“超跌+近期企稳+热门概念”的选股思路，今天又有这样冲击涨停的个股哦！ 九洲电气（300040）盘中涨停，新能源汽车概念！ 博闻科技（600883）盘中涨停，优质壳概念！ 合肥城建（002208）大涨6.29%，蚂蚁金服概念！ 昨晚让大家沿着上述思路精选些适合低位潜伏的优质个股，同志们都非常积极踊跃，整的老钱到今天上午才把留言审阅完毕。大伙都很用心，而且有几只票确实不错，老钱贴出来，记得感谢精心选票的股友哦。 股友享受快乐享受生活精选出大连重工（002204），军工+核电，不错！ 股友樱花烂漫精选出华贸物流（603128），国改概念，可以关注！ 好了，今天咱就聊到这。明天会有劲爆技术干货（私藏秘诀）哦，大伙记得关注。最后留言、点zan走起，分享加转发，股市一定发！ ☞1、【莫慌】过山车下，还有此类股淡定涨停！ ☞2、鱼和熊掌兼得，还有一只好股不知当说不当说？ ☞3、【附股】轮涨行情，该股潜力巨大！ ☞4、恒基达鑫强势封板，下一只涨停在... 点击以上标题即可跳转收看！ 文章来源：证星投顾 老钱执业团队证书编号： a0300617020003  a0300617040007 a0300617060015 （免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！） 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	导语：周线上macd指标金叉在即，只待后续放量，7月份即可作为新启点，再度强力上攻！ 关键词：完美收官 7月可期  中报行情 各位股友们，大家晚上好！我是老白！ 今天是6月最后一个交易日，期中考试（年中收官战）终于完美落幕！沪指低开震荡后强势翻红冲高，就是一个鲜明的积极信号：7月行情值得期待，新启点即将到来！ 隔夜欧美股债双杀，受此影响，今天咱们大a股顺势低开（咱们从来都是跟跌不跟涨），上午都是在水下震荡整固！这也符合咱们的预期，昨天文章就有提示：缩量上涨暗含隐忧，谨防回踩！ 昨天提示谨防回踩 ↓↓↓ 今年7月1日是香港回归20周年大庆的日子，领导人直接出席，规格那是相当高！而今天恰好是其前一天的交易日，所以市场的维稳情绪很浓厚：早盘虽然绿盘运行，但是振幅很小波动有限（明显跌不下去），而且昨天也是类似走势（全天窄幅波动）！ 加上周末、月底、季末、年中四大时间关口集于一身，而资金面又偏紧（央行公开市场持续净回笼），所以上午的市场情绪格外谨慎！ 但是午后沪指震荡走高，稳健攀升逐级翻红，这就给出了一个鲜明信号：多头仍旧掌握主动，反攻行情还将继续！因此今天沪指的期中考试表现相当不错：不急不躁，稳扎稳打，节奏自如，大局在握！既没有强行大幅拉高做表面粉饰，又在下午给到了积极的明确信号：7月份将是新启点，反攻远未结束！ 6月份交易已经结束，再回首，咱们一起看看二季度大盘的表现吧！ 4月4连续阴不讲道理地快速杀跌（最痛苦）；5月来回折腾终于筑成双底（最难熬）；6月强势上攻连创新高（最给力）！ 面对2季度这跌宕起伏、大起大落的走势，老白只想说一句：大伙陪伴一路坚守，喜迎丰收大快人心！如果非要给这份坚守加个期限，我希望是：（你懂得）！！！ 作为最给力的6月份，四周下来，稳健攀升（两阳夹一阴多方炮后，本周继续阳线推升创新高），节奏非常好！周线上macd指标金叉在即，只待后续放量，7月份即可再度强力上攻！ 小结：5穷6绝7翻身，6月已经提前摆脱颓势稳健反攻，7月就不只是翻身了，而是全军出击，直捣黄龙！ 大势在胸中，接下来咱们侃热点，话个股！ 首先，观察今天分时图，咱们不难发现一个细节：黄线始终在上，并且二者（黄线和蓝线）差距在扩大！ 这说明什么呢？（之前老白可是给大家反复解析过分时黄蓝线的判断技巧哦）简单讲就是：早盘小票活跃，午后翻红过程中题材个股走势更强；而权重蓝筹股今天普遍在调整（上证50都没能翻红）！ 那这是不是市场给出的另一个积极信号：题材开始活跃，跟上蓝筹节奏，二者协调共舞，共相推举大盘稳健拉升？ 老白认为：这个可以有，也非常必要！前几周的行情，基本都是权重蓝筹唱大戏，题材个股普遍歇菜；仅有的几个热点概念基本也是一轮游，难有持续性！ 指数可是大家的，其稳步上升毕竟要靠双方（价值蓝筹和题材概念）的努力呀，一条腿（蓝筹单边拉涨）走路终究是畸形的，更难持久！ 所以老白更期待后续二者相得益彰，可以分主次（蓝筹当家为主导，题材也不落下活跃跟进），或者轮流表演（你方唱罢我登场，轮动上涨）。两人和睦，市场和谐，欢声笑语中稳步上行，大家都好！ 对了，今天咱们的个股期中考试成绩也不错： 山东海化（000822）继续稳健攀升，自6月14日推荐以来（布局中报行情），累计获利接近18%！稳稳的幸福说的就是它！哦，对了，这家伙还有个小弟中泰化学（002092，也是业绩大增的化工股），一起推荐的，涨得也很欢快（最近几天涨幅达10%）！ 这两只票，作为咱们提前布局的中报上佳品种，中线看好，持股待涨！ 除非短期走加速放大量拉大阳（涨幅过5%）甚至冲击涨停，封不住（冲高回落）的话可以先出；当等回踩找机会再买回即可！这个老白昨天在实时解盘就有提示哦！ 要知道今天率先披露中报的天马科技可是直接一字板呀，所以中报行情将是短期的重中之重！ 还有就是次新股板块，前两天老白可是一直在逆势（次新股连续调整，都避之唯恐不及）提示大家关注该板块！今天终于迎来大爆发，领头羊我乐家居强势二连板，牛！后续还可关注次新股的持续性！ 好了，今天咱就到这。明天又是周末了，大家注意劳逸结合！周六将会有劲爆干货奉上，周日更有最热金股（别告诉别人哦）与大家分享，多多点zan并分享给朋友吧，有啥想法尽可以留言交流哦。 可能你还喜欢收看以下的文章： ☞1、武圣关羽亲授！股市青龙偃月战法 ☞2、赶紧学！这么选股十拿九稳！ ☞3、此形态突破，将是最佳买卖点！ ☞4、【擒龙神技】涨停板战法之亢龙有悔！ 点击以上标题即可跳转收看！ 文章来源：证星投顾 老白执业团队证书编号： a0300617040001  a0300617020003 a0300617060014 （免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！） 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	信·投顾一周投资策略 （2017.6.19-6.23）      写在前面 上周，我们认为流动性是影响市场的核心因素，a股的反弹并不意味着反转，股指面临着回调压力，相应建议投资者降低仓位、多看少动，静待6月底以后可能来临的入场机会。 本周，我们判断随着美联储年中加息的靴子落地、中国央行持续净投放货币、金融监管暂时性趋缓等，前期萦绕市场的“流动性之忧”已略有消散，建议投资者积极调仓换股，精选“真价值”、“真成长”等绩优股，耐心等待可能于三季度到来的加仓良机。 专家同你面对面 前期萦绕市场的“流动性之忧”已略有消散，但稳健中性、“不松不紧”的货币政策环境仍将延续。 ❶ 上周四凌晨，美联储议息会议结束，与市场预期一致，美联储提高联邦基金基准利率25bp至1-1.25%区间，外围冲击因素终落地。而在本周三，a股有望被纳入msci新兴市场指数，投资者对外资流入a股的预期或升温，外围正面因素在累积。 ❷ 中国央行曾在今年3月跟随美联储加息上调了公开市场操作利率，但本次并未再跟随提高操作利率，给予市场的政策信号偏正面。同时，央行还积极应对，提前通过mlf、逆回购等操作及时、持续净投放货币，缓和了市场的担忧情绪。10年期国债收益率自5月8日以来首次低于3.6%的关键节点，也反映了近期流动性的相对充裕。 ❸ 流动性问题的根源其实还在于监管态度，从舆情层面看，金融监管政策有暂时性趋缓的迹象。比如，银监会适当放宽了部分银行业金融机构提交自查报告的期限、阶段性调整了去杠杆节奏；证监会对ipo节奏和规模也进行了实质性的控制，再叠加减持新规的影响，显著改善了股市当前的供求格局。 ❹ 尽管前期萦绕市场的“流动性之忧”已基本消散，但央行适时补充流动性的操作，目的还是在于稳定季末市场运行和各参与方对跨季流动性的预期，并不意味着背离了稳健中性的货币政策定位。央行近期也曾表态要“做到货币既不松也不紧”，我们认为央行的政策目标应是在保持流动性较为稳定的基础上逐渐抬升长端利率、温和去杠杆。 经济稳中趋缓，基本面风险暂无虞。 ❶ 从统计局和央行公布的5月经济金融数据来看，进出口、工业和零售增速好于市场一致预期，而物价、投资和货币增速则弱于预期。其中，房地产投资增速年内首现向下拐点，基建投资增速大幅回落，而m2增速甚至跌至个位数、创出历史新低。总体判断，二季度中国经济增速稳中趋缓的概率较大，预计将从一季度6.9%的增速滑至6.7-6.8%区间。 ❷ 不过，6月上中旬的地产销量、发电耗煤等高频数据显示经济运行尚属稳健，而7月中旬国务院又将派出督查组开展第四次大督查，其督查重点之一即是“适度扩大总需求”。所以综合来看，我们认为年内中国经济的下行速度和幅度均可控，基本面风险暂无虞。 综上所述，我们认为随着美联储年中加息的靴子落地、中国央行持续净投放货币、金融监管暂时性趋缓等，前期萦绕市场的“流动性之忧”已略有消散，建议投资者积极调仓换股，精选持有“真价值”、“真成长”等绩优股，耐心等待可能于三季度到来的加仓良机。 届时，行情启动的催化剂可能是市场对经济下行预期的充分消化、新一轮稳增长政策的出台，亦或是混改、雄安、粤港澳等政策的持续推进。 配置上具体可关注四条主线上的调仓机会： ❶ 细分行业里中报业绩预喜的绩优龙头。 当前市场结构特征明显，业绩优异与否是导致行情剧烈分化的根源，“真价值股”和“真成长股”成为资金追捧/抱团的宠儿。我们分析了a股中数百只股价创出15年6月以来新高的股票，发现它们整体上均具备盈利能力稳定或改善的优势。因此，在7-8月中报披露季来临前，在中报业绩预喜的公司中挑选细分行业的绩优龙头，应是当下调仓布局等反弹的现实策略。 ❷ 七大领域混改和地方国改。 根据2017年全国经济体制改革工作会议的部署，电力、石油、天然气、电信、民航、铁路、军工等七大领域混改要取得实质性进展，5-6月份改革方案争取全部报出。因此，混改仍是当前需要密切关注的投资主题。同时，一些地方国企改革同样值得关注，如天津、上海、广东等。 ❸ 暑期旅游行业以及“6·18”年中大促带来的电商、快递等行业的交易性机会。 ❹ 券商股。 刘士余主席上周六在中国证券业协会第六次会员大会上的讲话，释放出证券行业在合规风控前提下重启创新的信号，值得关注。 往期回顾 ➤➤  图解「信·策略」 ●代表信投顾发布积极策略，提示机会； ● 代表信投顾发布谨慎策略，提示风险。 ➤➤ 数说「信·组合」 截止6月16日收盘，行为事件组合9成仓位（2016年9月13日建仓），组合净值1.2512，累计收益25.12%。 点击阅读原文，组合调仓提示第一时间告诉你！ 【免责声明】以上内容仅代表中信证券投资顾问团队观点，投资建议仅针对公司特定客户，所含信息均来源于公开资料，对所推荐的股票不承诺盈利可能性，对使用本观点所引致的任何损失不承担任何责任。投资有风险，入市需谨慎。  ——丨中信证券互联网金融服务品牌丨—— 随便勾搭下小e君，让我猜猜你的喜好 记得先关注哟！ 微信id：xinetoucom 长按左侧二维码关注 ▼看信策略，拿股票组合！快来领取信投顾试用权吧！ 点击“阅读原文”获取！
f	信·投顾一周投资策略 （2017.6.5-6.9）      写在前面 五月份，我们判断在金融严监管和金融反腐的政策背景下，a股将反复探底磨底，建议投资者“观望为主，轻仓精选个股布局”。 站在六月初的时点上，我们判断：尽管本周监管层释放ipo减速利好，市场将会有反弹，但整个六月份a股市场将面临较大的流动性压力，弱势格局难以改变。建议投资者采取短线参与反弹，轻仓精选个股布局的策略。 专家同你面对面 金融去杠杆的政策导向下，6月份流动性将进一步趋紧。三会着力维护行业内流动性，央行负责总量协调，保持流动性的紧平衡。 ❶ 证监会近期发布减持新规和可转债申购不冻结资金新办法，6月2日发布ipo发行规模仅为4支15亿。证监会改善市场情绪和维护市场流动性的意图明显。 ❷ 银行体系将迎来第二次mpa大考，叠加同业和委外业务去杠杆，倒逼商业银行及影子银行缩表；预计1年期的shibor利率高于1年期贷款基准利率的倒挂现象还将继续。 ❸ 保监会近日在行业内部下发通知，将以 “公司自查+现场检查”的方式对全行业的偿付能力进行摸底检查，确保行业的流动性和偿付能力充足。 ❹ 一行三会将加强协调，在维护好各自监管体系内的流动性争取流动性的同时，防范出现新的风险。央行表态将择机进行各种公开市场操作，对冲跨季度资金紧张风险，稳定市场预期。 金融体系整体的流动性趋紧，将给a股市场带来流动性之忧。 ❶ 美联储6月15日的加息概率很大，之后缩表计划将会提上日程，将对我国的整体流动性产生较大影响。 ❷ 6月12号，银监会委外业务摸底结果将公布，相应的处置办法是否将对债券市场造成较大冲击值得关注。 ❸ a股市场本身的流动性也值得担忧。持续快速的ipo发行，虹吸了大量场内活跃资金去接盘新上市的新股。中小票的持续下跌，将引发市场对股权质押个股面临不补仓即被平仓的不良预期； a股套牢或亏钱效应在不断放大，致使离场的投资者在增加，同时触发流动性向漂亮50类大市值蓝筹股迁移。 ❹ 针对市场的流动性之忧，央行通过新的汇率形成机制，引入逆周期因子，维稳汇率。近期的人民币汇率升值，为国内的金融去杠杆争取了难得的汇率环境。央行又推动“债券通”及“北向通”即将落地，对冲外汇管制，增强流动性，配合国内的债券去杠杆。证监会减持新规和可转债申购新办法，及刚刚释放的ipo放缓，旨在改善a股市场的担忧情绪。 我们认为，央行和监管机构的流动性维护措施将缓解部分市场的流动性压力，但无法改变6月份利率锚上移和整体流动性“紧平衡”趋势。 经济层面，pmi阶段性见顶下行；但全年经济增速无忧。 ❶ 5月财新中国制造业pmi指数为49.6，环比回落0.7个百分点，为去年7月以来首次低于荣枯线。 ❷ 国务院将开始督查全国各地供给侧改革和国企改革落实情况，这一扩大总需求的行动将为下半年经济稳增长提供保障。 ❸ 国家大力推进的千年之约即一带一路战略，千年大计雄安新区及粤港澳湾区等区域发展战略，将会冲抵房地产投资与基建投资的下滑。短期pmi的回落，并不会改变我们对全年经济增速无忧的判断。 配置建议上，我们判断 a股市场六月份将面临较为严峻的流动性压力，难以走出弱势格局。 但考虑到本周证监会释放ipo减速利好，以及监管机构维护流动性的各种努力，在实体经济总体无忧的判断下，我们建议投资者可以采取短线参与反弹，轻仓精选个股布局的策略。 ❶ 继续关注混改板块机会。 十九大之前，国务院将督导检查各省供给侧改革和国企改革的推进落地情况；混改作为突破口，投资机会值得继续关注。建议优先关注电改和民航改革板块。 ❷ 逢低布局大市值蓝筹股。 受业绩稳步增长确定性，打新筹码配置，流动性有吸引力和场内资金避险情绪所青睐等因素驱动，漂亮50行情的逻辑暂时没有改变，可继续关注。 ❸ 关注受益ipo减速利好的超跌中小票。 优先考虑有业绩支撑，兼具高送转或大股东增持等利好题材的超跌次新标的。策略上以参与反弹为主，不可恋战。 往期回顾 ➤➤  图解「信·策略」 ●代表信投顾发布积极策略，提示机会； ● 代表信投顾发布谨慎策略，提示风险。 ➤➤ 数说「信·组合」 截止6月2日收盘，行为事件组合8成仓位（2016年9月13日建仓），组合净值1.1606，累计收益16.06%。 点击阅读原文，组合调仓提示第一时间告诉你！ 【免责声明】以上内容仅代表中信证券投资顾问团队观点，投资建议仅针对公司特定客户，所含信息均来源于公开资料，对所推荐的股票不承诺盈利可能性，对使用本观点所引致的任何损失不承担任何责任。投资有风险，入市需谨慎。  ——丨中信证券互联网金融服务品牌丨—— 随便勾搭下小e君，让我猜猜你的喜好 记得先关注哟！ 微信id：xinetoucom 长按左侧二维码关注 ▼看信策略，拿股票组合！快来领取信投顾试用权吧！ 点击“阅读原文”获取！
f	复盘总结  强扑反压，今天的走势比较正常，昨晚新股 002876 的停牌，今天直接把次新埋坑里了，海鸥这种情况还想强顶一字，只能成了今天埋得最深的一只股了，高送填权 方面分化严重，英维克和乾景等几只还是能板住，今天最强的风口应是恒大概念了，今天计划中的三标是香江控股，早盘临时停牌，就把恒大两只宝鹰和广田调入了股票池做三标，结果两只倒是板了，这个板块及大湾区的珠海港在今天早盘的操盘策略里有说，今天资金有可能不接力昨天的风口，另辟战场，今天这预判倒是成真了，大盘尾盘上证50拉升，虽然缩了一点量，但形态非常漂亮，看好继续反弹。 （由于打赏后台只能快捷回复一次140字以内的消息，所以盘中消息并没有出现在打赏文字里。只在包月里面，今日的标前面两只都一字开板就放弃了。备用标早盘临时停牌无法买入。本期股票池无效。按照老规矩是昨日打赏的朋友免费可以获得9日盘前股票池，如果11点半之前没有回的话请留言给我。） 明天操作策略  今天虽然恒大概念成风口，但个人对这概念的持续性感觉一般，相反大湾区倒觉得不错，看明天是否成为风口，另外次新和高送填权方面，次新明天有可能反包，高送填权不好把握，明天英维克，乾景这几只都是跑路的货。 今天个人操作记录  继续持有 603778 乾景园林 ，顺便说下今天股票池中的操作，首标中潜和二标海鸥一字开板，根据一字板原则，一字不排，破板不吸，回封不打，这两只今天可以直接放弃，当它不存在，三标香江控股早盘停牌。（关于股票池的买点和卖点法则，可以在行鱼公众号下发送“买点”获得买点法则或“卖点”获得卖点法则） 温度计 （昨天推荐仓位3成，今日推荐5-6成。） 个人建议：早上5分钟昨板今均低于2的，延迟买股。主要功能是避开大风险来临的时候） （如果专门打板龙头股的，也可以忽视大盘环境。逆势转势时自己也要把握好，什么指标都不是万能的） 昨日涨停今日表现 （平均涨幅对标昨板今均，今日收盘平均值为2.36%）.  最近涨停 换手连板 换手连板算是新高了。 港珠澳大湾区   消息面上，深圳拟推动将广东自贸试验区中的蛇口区块、宝安中心区 、大铲湾港区、孖洲岛及大小铲岛区域、大空港地区整合纳入深港现 代服务业合作区，使扩大后的面积达到77.34平方公里，相较原面积增 加4倍。目前，深圳已将扩容提议上报决策层。日前，前海 深港现代服 务业合作区管理局召开党组扩大会议。会议提出推进前海与粤港澳 大 湾区交通基础设施互联互通；联合深汕合作区及市内各区，打造以前 海总部为核心的创新型产业集群；学习借鉴河北雄安新区建设思路与 谋略，将前海建设成为高水平国际化城市新标杆。预计前海合作区建 设速度有望加快，助力前海在粤港澳大湾区发展中占据要塞位置。 恒大 恒大即将回归，港股近期累计涨幅也是超100% 高送转填权 昨日最强板块连板6只，连板打开3只。强势之下的分化。        受雄安双概念加持，最强还是乾景园林603778.英维克 002837 受次新影响，盘中一度打开。 雄安新区 超跌 新股上市 其他 砸开 个股早报今日表现 个股早报4只板，涨幅5以上的还有3只。 图片部分说明 1.换手封板率=最后封板数/盘中涨停数(剔除一字板) 2.图片中第一行的个股总概念后面的数字代表该概念涨停总数。  3.个股总概念下面有颜色的代表昨日有涨停过（包含封死和冲到过涨停的）。代码和名次下面有颜色的代表今天涨停收盘，无颜色的代表未封死。  4.涨停时间里面的砸开前面的数字代表的是昨日的连板数。比如3砸开代表，昨日3连板，今日第四板被砸，后面的连板数里的数字代表最后收盘涨幅。 非新股一字板涨停个股文字版 1#  603778  乾景园林   9:25  16年报 高送转 填权 +雄安新区+环保  次新+16年报高送转拟10转15派0.78+(2017年06月06日)预中标1.28亿元河北定兴县工程项目+北京市海淀区+主营业务:园林景观和园林绿化养护  4天3板 2#  300279  和晶科技  9:25  定增 +16年报高送转填权+智能家居   (2017年06月07日)参股公司“智慧树”与阿里云达成战略合作+16年报高送转拟10转18派1,增185%+(2016年08月)定增15亿元投建智能硬件 +(2016年03月)获无条件通过：拟5.4亿元收购澳润信息+主营业务:大型白色家电智能控制器  2 3#  600652  游久游戏  9:25  复牌+超跌+游戏  (2017年06月07日)牵手360合作开展互动游戏+11.8亿元收购游久时代  1 4#  002047  宝鹰股份  9:30  超跌+定增+恒大  (2016年08月)与恒大人寿战略合作+(2016年04月)拟定增近20亿元,恒大人寿认购入股+建筑装饰 ”物联网 电子商务 平台+亚洲最大的水龙头制造商和出口商(第二家台资 企业)  2  5#  300660  江苏雷利  9:30  新股上市  次新+主营业务为家用电器 微特电机及智能化组件  4 6#  600405  动力源  9:30  复牌+新能源汽车 -充电桩   (2017年06月07日)配股完成:配股募资不超过8亿元+锂电池:深圳市动力聚能科技+充电桩+国内通信电源的主流供应商  1 7#  603388  元成股份  9:31  次新+雄安新区  次新+在河北地区拥有园林绿化业务+主营业务:综合性园林绿化企业  1 8#  000019  深深宝ａ  9:41  超跌+粤港澳 大湾区+国企改革   实际控制人深圳市国资委 持有21.64%+以茶及天然植物提取为核心的产业发展方向  1  9#  300493  润欣科技  9:43  定增+次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转15派1.5+(2016年07月)拟定增8亿元发展智能手机 ,安全和物联网三大领域+国内领先的ic产品授权分销商  1 10#  000070  特发信息  9:55  16年报高送转填权+粤港澳大湾区+国企改革  16年报高送转拟10转7送3派0.75+实际控制人深圳市国资委持有24.71%+(2015年4月)4.4亿收购两公司进入军工 领域+4g   1 11#  002789  建艺集团  10:11  次新+恒大  次新+子公司通过睿灿投资入股恒大+高送转预期:公积金7.52元,未分配3.91元+(2016年08月10日)与建行深圳分行签订战略合作协议+主营业务：室内建筑装饰的施工和设计  1  12#  300515  三德科技  10:44  超跌+次新+16年报高送转+雄安新区  次新+16年报高送转拟10转10派2+在河北设有销售和服务网点，产品在雄安新区有用户应用+燃料智能化管控系统产品+技术领先的实验分析仪器及燃料智能化管控相关整体解决方案供应商  1  13#  603528  多伦科技  10:48  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10送10转10派5元+主营业务:驾考系统、城市智能交通 产品  2  14#  300611  美力科技  10:55  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转10派2.5+主营业务:高端弹簧产品  2 15#  002837  英维克  11:00  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转15派3元+主营业务:精密温控 节能设备,拥有户外机柜温控节能、机房温控节能、新能源 车用空调三大产品线  4 16#  000507  珠海港  11:03  粤港澳大湾区+国企改革  实际控制人珠海市国资委持有25.83%+收购彩虹精化子公司,获近12万平米土地+打造能源投资服务商，物流运营商  2  17#  002825  纳尔股份  11:12  超跌+粤港澳大湾区+次新  次新+主营业务:数码喷印材料  1 18#  002163  中航三鑫  11:15  超跌+粤港澳大湾区+国企改革  深圳南山区+军工:中国航空工业集团持有20.21%+发展特种玻璃材料+建筑幕墙领域龙头+40万平米土地被收储，获补偿1.5亿元  1  19#  002482  广田集团  13:11  超跌+增持 +恒大  控股股东增持632万股+(2016年11月)子公司引入恒大与腾讯旗下公司为战投+互联网家装 +(2015年1月)复星系参与17亿补血定增+国内住宅精装修市场领跑者  1接力板 20#  000025  特 力ａ  13:34  超跌+粤港澳大湾区+国企改革  国企改革:实际控制人深圳市投资控股+注册地:深圳市罗湖区水贝二路+珠宝市场运营,电子商务,金融服务三大业务  1  21#  002671  龙泉股份  13:35  定增+雄安新区  多次中标过河北省南水北调 配套工程建设工作+(2016年08月)定增3.47亿元投向新疆吉林建设项目+主营业务:钢筒混凝土管  1 22#  600647  同达创业  13:37  超跌+国企改革  主营含证券资产交易、金融不良资产处置+实际控制人中国财政部持有27.83%+房地产 +上海科创中心+定增32亿收购视博数字  1 23#  603997  继峰股份  13:42  复牌+次新+新能源汽车   次新+(2017年06月07日)参股设立规模15亿元基金布局新能源汽车领域+主营业务:乘用车 座椅系统零部件制造  1 24#  600576  万家文化  14:05  超跌+并购+文化传媒   (2016年09月)7.84亿元收购隆麟网络和快屏网络+(2015年11月27日)拟剥离地产及矿产业务+(2015年4月)30亿转型文化传媒(兆讯传媒,翔通动漫,青雨影视)  1 25#  002824  和胜股份  14:11  超跌+次新+16年报高送转  次新+16年报高送转10转5派1.67元+互动:oppo铝外壳挤压板材料的供应商+主营业务:工业铝挤压材  1  26#  603007  花王股份  14:12  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转15派1.45元+(2017年06月05日)预中标6.65亿元工程项目+主营业务:园林绿化工程施工和设计业务  2 27#  600506  香梨股份  14:26  超跌+股权转让+国企改革  (2016年12月)受让方揭晓:建信投资接盘间接控股股东股权+实际控制人中国财政部+园地面积达2.7万亩+新疆农业龙头:主要产品库尔勒香梨  1 28#  601020  华钰矿业  14:36  超跌+次新  (短信票)次新+(2016年07月)拟收购程巴铜多金属矿采矿权+主要产品包括锌精矿、铅锑精矿(含银)、铜精矿等  1 29#  000505  珠江控股  14:46  摘帽 +并购+雄安新区+国企改革  摘帽,变更为珠江控股+向雄安新区供粮油:(2016年11月)获北京国资委批复:24.19亿元置入京粮股份,置出6亿元的原主要资产和部分负债+房地产+国企改革+持有西南证券3325万股  1 30#  600876  洛阳玻璃  14:52  并购+国企改革  (2017年03月)作价8.36亿元购买新能源资产+国企改革:控制人中国建材集团+(2016年10月)大股东所持6900万股转让给蚌埠院+世界三大浮法之一“洛阳浮法”的诞生地  1 31#  000023  深天地ａ  14:55  超跌+股权转让+粤港澳大湾区+国企改革  深圳国资委控股+房地产:商品混凝土生产+(2016年08月)股东东部集团向恒通果汁2.6亿元转让1000万股+(2015年9月)华旗同德6.3亿受让15.13%:华茂集团或注入资产  1  32#  002350  北京科锐  14:56  定增+雄安新区+特色小镇  (2017年05月21日)或与大股东合作参与雄安特色小镇建设+(2016年07月)溢价完成定增,控股股东认购四成+主营:商业地产 开发  2  33#  600293  三峡新材  14:57  超跌+16年报高送转  16年报高送转10转5+(2015年5月)定增30亿元收购恒波股份,进军移动互联网 +完整的玻璃产业链  1 股票池说明 每日打赏后的股票池，每日2-3标，重点标是首标和二标，并增加一只备用标。 由于苹果用户无法直接打赏，可以走微店下单（阅读原文）。 现推出包月赞赏获得股票池，有需要的请留言给我。也希望行鱼和大家可以一起进步一起成长。包月后有微信小群，每天盘前推送股票池，并及时推送当天的操作策略，以及对个人在盘中的操作进行实时指导。 回顾本周每日复盘传送门： 06.07行鱼涨停复盘(红杏出墙来，高送考满分） 06.06行鱼涨停复盘(老乡没来就继续挖坑填坑） 06.05行鱼涨停复盘(老乡别走2.0，先赶为敬） 行鱼周评0602：谈下市场节奏的把握（含周五复盘） 06.01行鱼涨停复盘(吃完毒粽子，又过儿童劫） 股票池回顾： 五月行鱼股票池操作总结：无惧风雨，继续前行 四月如殇，我们一直都在（含4月股票池归总） 微信号：xingyufupan        长按、关注。             每日精选早报+涨停复盘。（回复数字获早报）
f	复盘总结 今天谈下早盘为什么要全力做多的逻辑：（1）大盘没有跳空低开，开盘位置十分舒服，开盘也没有像前几天甚至这段时间那样出现有跌停股开盘的情况，这表明今天情绪稳定，没有恐慌的情况出现。 2）早盘海鸥股份一改上周五奥翔及昨天新天药业这两只人气次新板的闷杀走势，一波拉秒板，盘面气势所在。 （3）红墙股份拒绝调整，在三板+大阳的高位低开并没低走，开盘后几分钟迅速上拉，这体现了今天资金的决心和今天的风口所在。 （4）昨天二板人气股英维克的高举高打，封板后，整个板块响应者众， 603778 从三个点一笔拉到板，也为今天最大的风口，次新+高送板块带来了最强的助攻。 从开盘整体盘面情绪稳定，到打出最强风口次新+高送填权 ，大盘量能也放出来，在这种情况下，今天走出如此盘面，情理之中。 明天操作策略 昨天的操作策略还想着大盘能再往下杀，杀出个黄金坑，也是太悲观了点，今天直接确定之前那个双底成立，可以说是一阳改三观，从近来不断的政策调整上看，政策底也已经呼之欲出，现在市场底还需要一个磨底的过程，今天相对来说，大盘有点猛，明天高举高打的可能性不太大，可能会有个回踩的过程，但总体上不改变人气的恢复，明天还是找好标的，开始进入做多的日子，只是节奏上还需要把握好，个股上主要还是次新和高送方向，雄安还是需要调整一下。 今天个人操作 按原定操作计划+3点买进二标603778乾景园林 ，这个操作个人觉得可以，虽然没打到首标 。  温度计 （昨天推荐仓位3成，今日推荐5-6成。） 个人建议：早上5分钟昨板今均低于2的，延迟买股。主要功能是避开大风险来临的时候） （如果专门打板龙头股的，也可以忽视大盘环境。逆势转势时自己也要把握好，什么指标都不是万能的） 昨日涨停今日表现 （平均涨幅对标昨板今均，今日收盘平均值为5.36%）.     最近涨停 换手连板 昨日连板的都继续连板，赚钱效应明显 高送转填权 英维克 002837 三连板龙头，红墙 002809 双概念人气五天四板 雄安新区 赚钱明显的行情咋少的了最近两个月的大题材呢。回天超预期的秒板，万方超预期的四连板。 其他 新股上市 砸开 个股早报今日表现 个股早报有10个涨幅5%以上的。 图片部分说明 1.换手封板率=最后封板数/盘中涨停数(剔除一字板) 2.图片中第一行的个股总概念后面的数字代表该概念涨停总数。  3.个股总概念下面有颜色的代表昨日有涨停过（包含封死和冲到过涨停的）。代码和名次下面有颜色的代表今天涨停收盘，无颜色的代表未封死。  4.涨停时间里面的砸开前面的数字代表的是昨日的连板数。比如3砸开代表，昨日3连板，今日第四板被砸，后面的连板数里的数字代表最后收盘涨幅。 非新股一字板涨停个股文字版 1#  300041  回天新材  9:30  雄安新区  积极介入雄安新区建设+装配式建筑用胶、高铁建设用主要胶粘剂+(2014年8月)拟定增 4亿元加码主营业务  1  2#  603269  海鸥股份  9:32  新股上市  次新+主要产品为机力通风冷却塔  13天12板  3#  300526  中潜股份  9:34  超跌+并购+次新+16年报 高送转   次新+16年报高送转10转10派1.5+(2017年05月)拟10.2亿元收购宝乐机器人 +主营业务:水域潜水、渔猎等活动防护装备   1  4#  002837  英维克  9:37  次新+16年报高送转填权   次新+16年报高送转拟10转15派3元+主营业务:精密温控 节能设备,拥有户外机柜温控节能、机房温控节能、新能源车 用空调三大产品线  3  5#  603528  多伦科技  9:43  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10送10转10派5元+主营业务:驾考系统、城市智能交通 产品  1  6#  603778  乾景园林   9:44  16年报高送转+雄安新区+环保   次新+16年报高送转拟10转15派0.78+(2017年06月06日)预中标1.28亿元河北定兴县工程项目+北京市海淀区+主营业务:园林景观和园林绿化养护  3天2板 7#  600610  中毅达  9:45  复牌+超跌+ppp   (2017年05月)联合体签署40亿元基础设施ppp合作协议+(2017年02月)股东西藏一乙持股的1850万股遭法院扣划至倪赣名下+斥资1亿元设立贵州及新疆分公司  1 8#  002747  埃斯顿  9:46  次新+16年报高送转+工业4.0   次新+16年报高送转10转20+(2015年11月)定增9.5亿元加码智能制造 +主营业务:智能机械 装备制造   1 9#  603007  花王股份  9:49  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转15派1.45元+(2017年06月05日)预中标6.65亿元工程项目+主营业务:园林绿化工程施工和设计业务  1  10#  002809  红墙股份  9:56  16年报高送转+雄安新区+次新  次新+16年报高送转拟10转5派3+互动:重视参与雄安新区建设工作+(2017年05月)拟1.22亿元收购湖北恒利65%+混凝土外加剂行业龙头企业+主营业务:混凝土外加剂  5天4板 11#  300611  美力科技  10:00  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转10派2.5+主营业务:高端弹簧产品  1 12#  002835  同为股份  10:07  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转10派1.5+主营业务:安防 视频监控 产品,主要产品包括硬盘录像机、监控摄像机等  1接力板 13#  002839  张家港行  10:08  超跌+次新+银行  次新+主营业务:银行  1  14#  603066  音飞储存  10:13  超跌+次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转20派1.6元+(2017年06月04日)控股股东盛和投资累计增持 1.00%+国内较大的仓储货架供应商之一  1 15#  000638  万方发展  10:14  公告+并购+雄安新区+特色小镇  (2017年06月01日)子公司与腾讯云计算战略合作+京津冀 :在河北拥有大量的城镇化建筑业务+(2017年01月)1.87亿元收购信通网易60%和5亿元执象网络(www.120v.cn)+(2015年1月26日)拟定增22亿元用于土地开发项目  4 16#  000558  莱茵体育  10:18  16年报高送转+特色小镇  16年报高送转拟10转5+(2017年06月06日)签署40亿元葛仙山运动休闲小镇合作协议+(2017年03月)拟20亿建设桐庐国际足球小镇,将承接亚运会 及女超联赛+(2015年10月)拟合资打造50亿元体育发展基金+携手威尼斯人加速布局体育产业+联合体9.75亿元杭州萧山拿地  1 17#  002806  华锋股份  10:29  次新+16年报高送转  次新+16年报高送转拟10转7派1(填权)+主营业务:铝电解电容器之关键原材料电极箔  4天3板 18#  300491  通合科技  10:34  次新+16年报高送转+雄安新区  次新+河北发文推进全省充电 设施建设+16年报高送转拟10转8派2元+5000万元加码充电桩 业务+主营业务:高频开关电源及相关电子产品  1 19#  603828  柯利达  10:37  超跌+并购+次新+16年报高送转  次新+16年报高送转10转8派1元+员工持股计划 购买近517万股+(2016年05月)1.6亿收购域高设计80%+主营业务:建筑幕墙 与公共建筑装饰 工程的设计与施工  1 20#  002793  东音股份  10:55  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转10转10派6元+(2017年06月06日)拟投资11.8亿元扩大潜水泵产品产能+核心产品为井用潜水泵  1 21#  300649  杭州园林  11:01  次新+雄安新区  (最近开板)次新+入选雄安新区供应商+主营业务:风景园林设计,参与过“最忆是杭州”(印象西湖)g20杭州峰会文艺演出环境改造提升工程  1 22#  002795  永和智控  11:17  超跌+次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转10派5元+主要产品包括各类铜制水暖阀门、管件等水暖器材  1 23#  000507  珠海港  11:18  粤港澳大湾区+国企改革   实际控制人珠海市国资委 持有25.83%+收购彩虹精化子公司,获近12万平米土地+打造能源投资服务商，物流运营商  1 24#  300503  昊志机电  11:21  超跌+次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转变更为10转15派2.3元+玻璃雕铣机主要用于消费 电子产品玻璃+主营:高速精密电主轴及其零配件  1  25#  603009  北特科技  11:25  超跌+16年报高送转填权  16年报高送转拟10转15+(2015年5月)定增8.4亿元加码减震器，实控人之子认购+次新+主营业务:汽车 转向器零部件与减震器零部件  1 26#  002148  北纬通信  11:29  16年报高送转填权+4g   16年报高送转拟10转增12派1.1元+移动医疗 :(2015年3月)拟与恒大健康 产业集团战略合作+4g+电子商务 :3.6亿元购买杭州掌盟82.97%  1 27#  002823  凯中精密  13:00  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转10派2.78元+(2017年04月)拟入股汽车零件行业公司,预计3亿到4亿元+主营业务:微特电机用换向器、集电环  1  28#  300155  安居宝  13:00  增持+超跌+智慧城市   5日午间董事长倡议员工增持并承诺兜底+(2017年03月)拟1.24亿元收购停车场道闸广告业务+(2015年7月)定增19亿元,建设停车联网 系统+智能家居 +国内楼宇对讲行业的龙头企业  3 29#  002822  中装建设  13:02  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转10派2元+主营业务:大型综合装饰服务提供商  1 30#  300653  正海生物  13:04  次新+医疗  (最近开板)次新+主营业务为生物再生材料,包括口腔修复膜、生物膜等软组织修复材料以及骨修复材料等硬组织修复材料  1 31#  300642  透景生命  13:10  次新  (最近开板)次新+主营业务为自主品牌的体外诊断 产品  1 32#  601996  丰林集团  13:10  超跌+定增+16年报高送转填权  16年报高送转拟10转10派1元+(2017年03月)定增8.7亿建刨花板生产线,索菲亚下属企业拟认购+土地流转 +林基地20多万亩+中国最大的“林板一体化”木业集团之一  1 33#  300546  雄帝科技  13:28  超跌+次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转15派5元+智能证卡整体解决方案提供商  1 34#  603636  南威软件  13:28  超跌+次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转30派1.6元+主营业务:电子政务 领域的信息化综合服务提供商  1 35#  603855  华荣股份  13:29  新股上市  次新+国内领先的防爆电器、专业照明设备供应商  8天7板 36#  300279  和晶科技  13:30  定增+16年报高送转填权+智能家居  16年报高送转拟10转18派1,增185%+(2016年08月)定增15亿元投建智能硬件 +(2016年03月)获无条件通过：拟5.4亿元收购澳润信息+主营业务:大型白色家电智能控制器  1 37#  002532  新界泵业  13:30  定增+16年报高送转填权  16年报高送转10转6派0.5元+(2017年02月)大股东向其子转让5.22%+(2016年01月)定增3.3亿元加码主业+水利建设:农用水泵行业的龙头企业  1  38#  300400  劲拓股份  13:34  次新+16年报高送转填权+工业4.0  次新+16年报高送转拟10送5转5派1.25+17一季报预增527%-557%+机器人视觉设备试生产+主营业务:电子工业专用设备   1   39#  603616  韩建河山  13:37  次新+雄安新区  次新+(2017年05月)拟1.4亿元收购合众建材70%+国内专业生产混凝土输水管道品种,曾经参建保定市南水北调 工程+(2016年03月)定增逾3亿加码主业  1 40#  002350  北京科锐  13:37  定增+雄安新区+特色小镇  (2017年05月21日)或与大股东合作参与雄安特色小镇建设+(2016年07月)溢价完成定增,控股股东认购四成+主营:商业地产 开发  1 41#  300035  中科电气  13:48  并购+16年报高送转填权  16年报高送转拟10转10派1元+(2016年12月)无条件通过:4.88亿元收购星城石墨 97.65%+签订“北斗卫星”战略协议+磁悬浮 磁铁研制成功+超级回路概念  1 42#  002305  南国置业  13:50  雄安新区+特色小镇+智能电网   (2017年05月21日)或与大股东合作参与雄安特色小镇建设+(2016年07月)溢价完成定增,控股股东认购四成+主营:商业地产开发  1 43#  300449  汉邦高科  13:55  超跌+并购+次新  次新+(2017年02月)拟5.9亿收购广电 监测公司金石威视+我国安 防行业中数字视频监控产品和系统的主要供应商之一  1 44#  002771  真视通  13:56  超跌+次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转10派3元+控股股东、董事拟增持不超1%+主营业务:多媒体视讯综合解决方案  1 45#  603887  城地股份  14:04  超跌+次新  次新+(2017年05月)收到超9438万元中标通知书+主营业务:桩基、基坑围护及岩土领域相关设计等地基与基础工程服务  1 46#  603098  森特股份  14:08  次新+雄安新区  次新+(2017年02月)收到2.2亿元北京新机场 项目中标通知书+主营业务:绿色,环保,节能新型建材   1 47#  300549  优德精密  14:13  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转10派2元+主营业务:模具零部件等精密模具零部件及其他设备零部件  1 48#  002807  江阴银行  14:17  超跌+次新+银行  次新+经国务院、中国人民银行总行批准组建成立的全国首批三家股份制农村商业银行之一  1 49#  002805  丰元股份  14:40  超跌+次新+新能源汽车   次新+(2016年11月)拟5000万元出资设立全资子公司丰元锂能+主营业务为草酸系列产品(包括工业草酸、精制草酸及草酸衍生品)  2 50#  300585  奥联电子  14:40  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转10派4+主营业务:汽车电子 电器零部件  1 51#  002169  智光电气  14:47  超跌+定增+16年报高送转填权  16年报高送转拟10转20派1.2元+(2016年08月)定增获核准:定增18亿元加码主业+智能电网+签署emc合同:5千万投资十年或可收益1.25亿。  1  52#  002873  新天药业  14:47  次新  (最近开板)次新+主要产品为宁泌泰胶囊、坤泰胶囊、苦参凝胶 、夏枯草口服液  3天2板  53#  002346  柘中股份  14:52  超跌+一带一路   (2017年02月)1.5亿元收购延安英雄体育科技拥有的部分互联网体育场馆+产品在大连stx造船厂,马来西亚滨城北海港工程等大型工程中成功运用+(2016年07月日)拟至多3.1亿元认购瑞康医药定增股份+国内phc管桩行业龙头  1  54#  000010  美丽生态  14:53  超跌+雄安新区  子公司八达园林在北京有700多亩苗圃基地+(2017年05月)全资子公司签署1.28亿元分包合同+控股股东五岳乾坤所持1.76亿股遭遇轮候冻结+16.6亿元收购八达园林  1 55#  000880  潍柴重机  14:53  超跌+国企改革  最终控制人山东省国资委持有21.41%+(2017年03月29日)收到政府补贴770万元+主业为中速柴油机  1  56#  002047  宝鹰股份  14:54  超跌+定增+恒大  (2016年08月)与恒大人寿战略合作+(2016年04月)拟定增近20亿元,恒大人寿认购入股+建筑装饰”物联网 电子商务平台+亚洲最大的水龙头制造商和出口商(第二家台资 企业)  1 57#  300555  路通视信  14:55  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转15派1.5+主营业务:为广电网络接入网提供硬件、软件和技术服务  1 58#  000605  渤海股份  15:00  雄安新区+国企改革+水处理   实际控制人天津市水务局持有35.73%+污水处理业务+(2016年11月)定增获得核准批文+以新增股份换股吸收合并北方信托获批  1 股票池说明 每日打赏后的股票池，每日2-3标，重点标是首标和二标，并增加一只备用标。 由于苹果用户无法直接打赏，可以走微店下单（阅读原文）。 现推出包月赞赏获得股票池，有需要的请留言给我。也希望行鱼和大家可以一起进步一起成长。包月后有微信小群，每天盘前推送股票池，并及时推送当天的操作策略，以及对个人在盘中的操作进行实时指导。 回顾本周每日复盘传送门： 06.06行鱼涨停复盘(老乡没来就继续挖坑填坑） 06.05行鱼涨停复盘(老乡别走2.0，先赶为敬） 行鱼周评0602：谈下市场节奏的把握（含周五复盘） 06.01行鱼涨停复盘(吃完毒粽子，又过儿童劫） 05.31行鱼涨停复盘(你的啥馅的？迟来的端午大粽子） 股票池回顾： 五月行鱼股票池操作总结：无惧风雨，继续前行 四月如殇，我们一直都在（含4月股票池归总） 微信号：xingyufupan        长按、关注。             每日精选早报+涨停复盘。（回复数字获早报）
f	导语：今日上证成功突破3170的强压，就中期而言取得较大胜利。明日或会回踩确认，短期易形成3160~3190的箱体。 个股关注 1、润达医疗 股票名称： 润达医疗 股票代码： 603108 含金指数：★★★★★ 看好理由: 1. 基金重仓、医药制造 2. 5日线和10日线金叉向上 3. 双底形态，弧形底即将井喷 2、绿地控股 股票名称：绿地控股 股票代码：600606 含金指数：★★★★ 看好理由: 1. 房地产、上证50、国企改革 2. 连续两日放量，有大资金流入痕迹 3. 突破120日均线，短周期均线走强 3、伊力特   股票名称：伊力特 股票代码：600197 含金指数：★★★★ 看好理由: 1. 基金重仓、酿酒行业、新疆板块 2. 均线多头排列，上升趋势保持完好 3. 成交量放大、有井喷迹象 [老翁随聊】 喜欢今天的内容吗？对股市有什么独到的看法吗？点击文章底部【写留言】告诉我！欢迎大家多多点赞，随手转发！大家好才是真的好！
f	导语：咱们布局的个股连战连捷，自然离不开对于大盘节奏的精准把握！ 关键词：涨停  msci  新能源汽车 各位朋友们，大家晚上好，我是老白！ 今日股指果然按照咱们的预期，强势大涨，行情全面爆发！大小票双双走高，赚钱效应爆棚，实乃短期难得一见之壮观场面（以往都是二八显著分化的行情），大快人心！恭喜一路坚定持股和今天及时入场的朋友，又吃大肉啦！ 万科a（000002，昨日提示布局）放量涨停，强势二连板！ 昨日明确提示布局万科a ↓↓↓ 万科a作为国内最优质的房企（之一），股权事件完美收官后，短期价值凸显，并且吸引了知名游资联合推升股价，后续还有高点！ 同时让大家低吸的中通客车（000957）今天上涨5.25%，翔鹭钨业（002842）上涨4.31%！今天又是大丰收，恭喜及时跟进的朋友们！ 咱们布局的个股连战连捷，自然离不开对于大盘节奏的精准把握！ 沪指运行基本在咱们掌控之中！ 日线上，今日沪指放量突破半年线，成功收复上周四上影线，强势冲击前方缺口（3189点到3196点）。 周线上，沪指今日冲破20周线，不负咱们昨天的期待！后续若能站稳，将构筑中级反弹大行情！ 昨天明确提示本周放量突破20周线 ↓↓↓ 今日沪指如期突破20周线 ↓↓↓ 对于后市，老白认为：明天沪指将继续冲高，挑战上方缺口（3189点到3196点），若是盘中放量回补缺口，收盘站稳，后市还可看高；如果明天冲高乏力，注意及时高抛获利了结，等回踩均线再低吸买回！ 热点板块方面，今天盘面热闹非凡，大小票齐飞，热点可谓不少！ 主线依旧是蓝筹当道。 价值白马继续飞奔，特别是昨天提示的“msci”概念股（价值蓝筹的代表），今天强势拉升，资金持续流入，逢低继续低吸！ 不过今天上证50冲高回落收上影，短期承压（macd日线小背离），明天若不能再创新高收复上影，会有回调，大家记得择机高抛！ 题材个股积极活跃。 从早盘高铁异动，石墨烯大涨，到午后集体复苏，个股普遍反弹。个股普涨也即意味着赚钱效应的到来，所以明天重点关注题材持续性！ 而且当下就有一个中线热门概念持续爆发在即！那是谁呢？且看下文！ 新能源汽车板块！ 在之前的文章和留言中老白一直都有给出提示，今天就着重给大伙分析下这个板块的投资逻辑！ 看好理由： 1、业绩驱动 新能源汽车概念板块中多数公司2016年年报净利润同比增长，多氟多为代表的增幅超100%；从中报预披露看整体业绩继续大幅预增,龙头份额将显著提升。 2、事件刺激 特斯拉中国发表申明：为更好地服务中国市场，特斯拉正与上海市政府探讨在该地区建设工厂的可能性。 3、发展趋势 这点咱就不赘述了，单看看北京的雾霾，你就能想到发展新能源汽车的急迫性了。而且从近年来政府极力扶持的态度（大力度持续的补贴政策及积分政策）就能看出：新能源代表未来绿色出行的大方向！ 4、板块异动 新能源汽车板块异动明显，既有锂电池龙头科泰电源三连板后冲高，又有行业上游的小金属类寒锐钴业等先行大涨，特斯拉供应商天汽模短期涨幅过30%。 个股方面稳健者可低吸天齐锂业（002466）即可。 好了，今天咱就聊到这。欢迎大家积极【留言】，老白也期待大家纷纷【点赞和分享】！你的举手之劳，就是对我最大的鼓励！ 文章来源：证星投顾 老白执业团队证书编号： a0300617040001  a0300617020003 a0300617060014 （免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！） 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	精选热点 小家电迎来春天 今日早盘，家电板块异动走强，截至收盘美菱电器涨停，澳柯玛涨4.40%，格力电器，四川长虹，莱克电气，深康佳ａ，青岛海尔，海信科龙等个股跟风上涨。 点评： 我们看到4月份开始市场出现了大幅度的调整，行业板块分化严重。五月份以后这种分化更为明显，如果单单拿出上证50的走势来看，俨然一副牛市行情，然而中小创表现确实惨不忍睹。不过我们发现在市场这一阶段的下跌震荡中，家电板块却表现格外抢眼。申万家用电器指数4月上涨0.08%，5月份上涨1.32%，呈现出弱市防御属性。特别是6月份市场开启反弹模式之后，家电板块表现更是惊艳，6月以来申万家用电器指数累计上涨5.99%，涨幅在行业板块中位居前列。   家电行业表现向好的原因首先是补库存的需求，特别是空调行业，在经历了2015年以来一年多行业去库存周期后，去年下半年开始空调库存已进入三年以来的低位水平，库存同比开始表现出明显上升的趋势，且涨幅不断上升。同时家电行业在三四线地产去库存后周及消费升级大周期拉动下，稳定增长超市场预期 　 最新公布的数据显示，2017年前4个月，家用电器行业主营业务收入4937.6亿元，累计同比增长15.3%；利润总额290.3亿元，累计同比增长7.9%。二季度以来，家电行业进入销售旺季，仅4月当月整体家电市场销售规模就达1555亿元，同比增长6.8%。数据显示4月空调市场保持高速增长，空调零售额同比增长41.9%；洗衣机零售额同比增长10.3%；彩电和冰箱市场逐步回暖，零售额同比分别增长3.9%和6.9%。     家电行业中我们可以重点关注小家电市场。受益于人们生活水平的提升、需求层次的上移，能够改善人们生活品质的小家电成为购买热点，消费者更多表现为更新换代的需求，小家电进入消费升级大周期。产品升级 、品类扩张成为未来小家电行业发展趋势。   小家电在三线以下城市普及率较一二线城市有较为明显的差距，行业空间大。随着消费升级不断深入，未来三四线城市和农村消费市场等值得关注。特别是自2008年家电下乡等补贴政策陆续实施以来，农村地区的冰箱和洗衣机保有量已接近城镇市场，未来农村居民的家电购置需求将转向空调以及小家电等细分市场。 个股关注 美菱电器 收购长虹日电增加小家电和厨卫产品，与意大利candy 战略合作完善洗衣机业务。2015 年底收购长虹日电股权增加小家电和厨卫产品。今年又不意大利candy 集团进行戓略合作，成立洗衣机合资公司，面向中国市场研发和销售美菱和candy 及所属品牌癿滚筒、波轮洗衣机和洗烘一体机等产品，进一步完善洗衣机业务。至此，公司已经初步完成冰箱、空调、洗衣机和厨卫、小家电综合布局。   [老翁随聊】 喜欢今天的内容吗？对股市有什么独到的看法吗？点击文章底部【写留言】告诉我！欢迎大家多多点赞，随手转发！大家好才是真的好！
f	免责声明：本文信息仅供参考，不构成对任何人买卖建议，投资需谨慎。。 作者投顾证书编号：a0880614080002 本周迎来一波反弹，大盘4连阳收尾。各位股东朋友们是不是对a股又充满希望了呢.... 近期大盘调整，许多公司都有了较大的调整，今天就给大家整理了一份“超跌真成长”的公司名单，趁着周末大家可以仔细研究一下... 重点关注的几只被错杀的成长好股： 一、方正电机 002196 益盟软件上看，6月2日“qsdd”出现底部信号，接着6月7日出现b点信号。再看财务，该股最新披露的财务预告增加10%~30%。 公司是电动车电机电控弹性标的 投资亮点： 1. 2017年，公司通过前几年的客户培育，将迎来通用五菱、吉利、北汽昌河等新增客户供货的持续放量。 2. 将推动公司电动车电机电控出货量由2016年约2.2万台套左右，爆发增长至2017年约9万台套，爆发性增长已开启。 3. 展望2018年，公司新进入重点客户的出货量尚处爬坡期，我们预计有望在2018持续年实现高增长。 4. 我们判断未来数年，公司有望持续进入重点新客户，在技术水准、产品体系、市场地位等方面迎来全新的高度。 二、新野纺织 002087 从益盟软件看，5月22日到6月7日该股在底部有明显的大量资金流入。该股最新的财务预告大增30%~50%。最关键的是该股在6月7日出了b点的信号。 公司是一家主要生产白纱的棉纺织企业，受益于新增产能的逐步释放（20%+），及持续的研发投入提升产品附加值 投资亮点： 1. 受益政策红利，新疆产能布局带来补贴收入的高增。 2. 继2016年77%的高增后，我们预计17年净利润仍将维持超40%左右的增长，对应估值不足16倍，安全边际较高。 3. 公司7月份定增解禁，控股股东为新野县财政局，存在一定国企改革预期。 三、永利股份 300230 从益盟软件看，该股在底部调整期间，基本上都是小幅的资金流入，支撑股价不跌，现在行情好转后，开始站上均线，开启多头排列。该股6月5日出现的b点信号！ 公司为国内轻型输送带行业龙头企业， 2014 年以来通过多次并购切入模塑和智能分拣领域 投资亮点： 1. 在轻型输送带领域竞争优势显著，未来有望进一步拓展完善产品链，扩大市场占有率； 2. 模塑业务体量不断扩大，收购英东模塑、三五汽配、炜丰国际后，未来各子公司有望在客户资源、产品生产上形成较强的协同效应，确立公司在高端模塑行业领先者的地位； 3. 欣巴团队拥有丰富的项目经验，目前已和申通签订战略合作协议，合作成功后将产生示范效应从而进一步打开智能分拣市场，未来将成为公司新的业绩增长亮点。 以上就是今天与大家分享的“超跌真成长”个股，被错杀的好股，往往是反弹先锋。大家不妨趁着周末仔细研究一下... 分享的三只被错杀个股仅供参考学习，这三只个股都出现了b点买点信号，有兴趣看这三只个股s点卖点信号的朋友可以点击下方红色按钮获取，好股票不仅要会买，还要会卖。 （注意点击按钮会出现跳转出微信，请点击确认前往。如果点击后显示错误，请重复多点几次就能成功。下方按钮仅做为周末福利两天可以领取，工作日无效） ▼点击下方按钮，获取这三只股票买卖点▼ 点击看这三只股下周最佳买点 觉得不错请分享点赞
f	导语：涨高了要敢卖，跌多了要敢买！特别是活跃个股冲高不涨停先高抛，回踩不破前低分批介入！ 关键词：多头强势  骑稳白马  小金属 各位朋友们，大家晚上好，我是老白！这周末大雨倾盆，四川茂县突发山体垮塌，百名群众失联，洪水无情，祈福灾区！ 老白这也是大涨水，本想出门，谁想走路水浸过鞋，开车有些路段淹没车轮，双休日就结结实实在家休息了两天。也罢，正好趁机摆脱琐事，休养充分，备战下周交易。而且下周就是期中考试（年中最后一周交易）了，咱们可得好好应对，考个好成绩！ 照惯例咱先回顾下本周的走势 本周的行情可谓动人心魄：周一中阳转势（止跌开启向上），周二窄幅调整埋伏笔，周三尾盘白马飞奔带领股指上摸60日线，周四大幅冲高尾盘一小时翻绿，周五深度回踩尾盘v型反转翻红冲破60日线！ 除了周二有意收敛作铺垫，其余四天都是大波动，特别下半周大起大落，天地翻转，凸显行情变化多端！ 面对如此剧烈的走势，身处其中很多人容易茫然失措。其实不必惊慌，记住咱们的口诀即可：涨高了要敢卖，跌多了要敢买！特别是活跃个股冲高不涨停先高抛，回踩不破前低分批介入！ 不过，从最终结果来看，反攻还在继续，多头还是强势。 周线上，沪指两阳夹一阴，重心逐步上移，短期站稳5周线，利于多头延续；本周盘中突破20周线，为以后的上攻测试了一下压力，试探出空间。 老白点评：由于多头强势，下周大概率在大箱体（20周线和 60周线之间）的上半箱体（20周线和5周线）内强势运行，期待后续放量突破20周线，向上打开空间！ 消息面这块，本周末稍显平淡，下周行情周期内也基本没有大事。 关于早前大家都很敏感的ipo速度，本周五核发6家，筹资总额不超过32亿元，总体稳中趋缓，利于当下的多头市场继续深入。 对了，太阳能、首开股份、龙大肉食这三家公司下周解禁数量较大，持股的朋友注意风险啦！ 既然后市还是多头延续反攻，那接下来咱们该如何把握机会呢？且看下文！ 骑稳白马 5月底开始的这波行情，开始于上证50的领涨，反攻到现在，还是价值白马当道，属于典型的的优质蓝筹行情。 所以热点机会这块，主打的还是价值白马的波段行情，特别是“msci概念股”（优质蓝筹的代表），值得大伙重点关注！ 选择价值白马，逻辑很简单： 1、符合上意，上层有意引导“价值投资”； 2、国内机构资金早就抱团白马“取卵”，而且抱得多只金蛋，白马上升趋势良好，行情仍将延续； 3、a股已经走出国门（纳入msci），而洋人又崇尚价值投资，咱们先骑稳白马等他们抬轿子即可。 操作上有如下策略： 一、大消费类的老大哥（家电类）已经走高，不必去追；可以关注涨幅不大的小弟们（白酒、医药等板块），盘中回踩即是机会。比如山西汾酒（600809）、恒瑞医药（600276）。 二、“金三胖”（保险、银行、券商）中涨幅不大、但是已经企稳构筑小平台的品种，可以持续低吸，做中线布局。例如江阴银行（002807）、中原证券（601375）。 三、重点潜伏低位的各行业龙头，特别是叠加“msci”概念的优质企业！中通客车（000957）和华夏幸福（600340）就是范例。 激进的朋友可以关注万科a（000002），作为全国最好的地产商之一，补涨需求强烈，而且有知名游资深度介入。 关注小金属 回顾周五盘面，我们发现小金属涨幅居前，这说明有资金在关注这个品种！ 看涨逻辑： 1、涨价。钴、钨等品种价格上涨明显，既能拉动公司业绩，又能吸引眼球。 2、放量拉升，异动明显。 重点关注中金岭南（000060，中报大幅预增+股价异动）和翔鹭钨业（002842，叠加次新属性，挖坑后再起跳）。操作上低吸为主，不用追高！ 好了，今天老白就给大家分析到这。觉得不错请点zan、留言+分享，这样你的股票明天肯定涨！股友们搞起！ 【实时解盘】进入方式 ↓↓↓ 文章来源：证星投顾 老白执业团队证书编号： a0300617040001  a0300617020003 a0300617060014 （免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！） 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	文章来源：大决策投顾      老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 免责声明：以下信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！ 关键词：低吸白马股 大咖问股 朋友们晚上好，今日大盘延续了近期震荡上行的行情，本周a股整体表现强势。而老高团队核心成员许老师，也是给大家带来了不少福利！ 进入大咖问股app关注老高团队成员--许云瑶，关注老高团队，你就在关注机会！赢取财富！火速点击阅读原文或长按识别下方二维码下载大咖问股app，加入老高团队！ 周五，两市双双低开，开盘震荡后直线拉升，但随即冲高回落到开盘位置。此后，指数窄幅震荡，权重以及题材股纷纷走低，盘面稍显弱势。午后，有色板块回升，保险、银行随即翻红，次新股拉升下，中小创悉数翻红，共同推动指数翻红并创日内新高。整体而言，市场继续上涨趋势。 盘面上，权重股展开分化，题材股一度走低，但午后全线回升，次新股表现较为活跃，市场赚钱效应有所体现。 总的来说，6月份市场资金面逐渐回暖，在a股入摩的利好下，市场保持相对强势。后市在中报业绩预增支撑以及政策趋缓等利好下，市场向好情绪逐步提升，下半年行情可期。 周五晚上，老高就不和大家聊太多行情了。今天老高给大家介绍一套秘籍。 市场上经常会出现一些较大买单，这些买单有一些是主力，还有一些大户或者实力不强的机构也就是我们常说的游资。这两类虽然在买入的数量上都比较大，但主力的买单与普通的大买单在运作的方向和时间上都是有着本质区别。 一、方向上 普通的大买单只是一张买进的指令单，交易员可以将这张大买单分解成一些稍微小点的买单，但原则上他的权限不能超出这张单子，所以只能买进而不能卖出，因此在方向上呈现一个买卖单一性。 但主力就不同了，主力暴力操盘特征是... ▽ 继续阅读请进入大咖问股查看许云瑶文章 二、时间上 普通的大买单一般是在当天或者最多就几天的时间里可以完成，赚了一波之后就会人去楼空。 而主力这的运作时间的手法也是格外不同！ ▽ 继续阅读请进入大咖问股查看许云瑶文章 三、买卖点 买股票赚不赚钱，关键就在把握买卖点上，其实主力的操盘手法就在告诉我们买卖点！ ▽ 继续阅读请进入大咖问股查看许云瑶文章 想不想知道主力操盘的密码？ 想不想知道个股最佳的买卖点？ 进入大咖问股app关注老高团队成员--许云瑶，本周末，许老师将在大咖问股中发布独家主力操盘手法！ 而且，是免费放送！老高承诺看此文不收一分钱！给朋友送福利！ 想要洞悉主力操盘逻辑的朋友火速点击阅读原文或长按识别下方二维码下载大咖问股app。目前针对新用户下载，可免费获得300大咖币=3次语音问股机会=10次牛股文章阅读，最后的机会，最后的名额，不容错过！ 若二维码识别失败可点击“阅读原文”添加 点击下方蓝字"阅读原文" ，领许老师秘籍
f	（免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，涉及个股仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。  老江在前天的文章中说过，沪指周线级别已经偏离60日均线向上拉升，并且在5周线金叉10周线成功，那么本周将会继续震荡上行。 果不其然，昨日沪指放量突破120日均线的压制，表明多头占据优势地位，上涨的空间的打开预示着后市会继续上行，这与老江对本周的判断丝毫不差。而今日沪指更是探底回升，明日走势老江来分析下：   值得注意的是沪指和创业板指的跷跷板效应，今日更是暴露出主力资金的流向轨迹：早盘沪指表现弱势、创业板强势。这些均是的正常的盘面走势，在当前资金面紧缺的情况下，连续推动权重板块不太现实，所以资金寻求创业板指实属正常。而有意思的情况在下午发生了：创业板指震荡下行，沪指则震荡上行。这就说明资金的主路还是在权重身上，而创业板指只不过的是“调剂品”。不过用半天时间完成调仓的动作实属罕见，这也彻底的反映出当前的资金的投资思路还是以权重板块为主。   自4月份股指下跌、金融监管加严、市场信心大受打击以来，股指就在震荡修复期内震荡上行，昨日股指放量突破120日均线，并且今日回踩得到确认，这使得我们担心下跌的心情稍稍可以收起。   现在我们可以适当的放宽心了，看涨的脚步不要停歇，面对盘面轮动速率的急剧加快，市场仿佛成立主力机构的“欢乐场”，今天买这个、明天买这个玩的不亦乐乎。弱肉强食的市场只能苦了我们这些散户，这点老江感同身受。所以我们要彼此依靠，要懂得跟着股市高手去操作。   为什么老江一再强调大家下载大咖问股app，因为许多老江不能办到的福利能够在这里免费发放。 我们常常在股票被套之后不知道是继续持有还是卖出，那么大咖问股app就可以为大家详尽解答。时效性不强就会“延误战机”，机会与风险的来临就是一瞬间的事，通过文字留言难以满足及时的解答的需要，最终导致机会的丧失、风险的来临。与其这样错过下去，那为什么不去下载大咖问股app及时解决呢？而老江团队成员将要送去大家一波免费福利，开启独家的免费诊股活动，当然由于大咖们工作繁忙，只能采取限时诊断的方式，希望大家能够把握这得来不易的机会。以后还会继续限时开启免费诊股活动，大家可以点击下方二维码前来参与！   在这里老江想为大家介绍一位核心的团队成员——王梦祥。多年的实盘经验打造出果敢的操作风格，历经多轮牛熊转换行情，磨练出稳定的心态，对市场和主力资金有着资金的独到见解。 该档个股是王老师出于牛股逻辑出发寻找的而得，通过量化模型发现该档个股被海外资金长达一个月的持续流入，并且当前依旧有深港通资金大举介入。毫不夸张的说，此股无论是从技术面还是从资金面来看，都非常具有投资潜力，12个交易日累计涨幅16.28%，后面的行情还会继续，未来翻倍值得期待。所以想要再抓住未来翻倍牛股的朋友们可以关注这位大咖。   大咖问股app还能在线观看战法。高手之所以成为高手，必然有着自己的一套的交易理念。如果你想要在股市中赚钱，不学习、不进步简直就是天方夜谭，老江团队成员的技术精华全在这里，能够极大地的丰富江粉的学习需求，所以能够帮助大家迅速提高实战操盘水平。 俗话说“五穷六绝七翻身”，当前沪指放量突破120日均线的压制，多头占据优势地位，上涨的空间的打开预示着后市会继续上行。老师将会积极为大家挖掘投资机会，一旦确立将会免费向朋友们公示，活动力度前所未有，想跟上老江成员的节奏获取此次免费活动的朋友火速点击下方【阅读原文】或者长按识别下方二维码。目前针对新用户下载，可免费获得300大咖币。 点击下方蓝字"阅读原文" ，查看投资秘籍
f	>>>> 1、万科a 今天万科a高开继续涨停，午后一度涨停，随后开板，虽然最后收盘时涨停，但是上周五淮海中路大手笔净买入2亿多，今日做t，都是大手笔，买入9168万亿，同时卖出2.13亿， 可见淮海中路正在大量出货，该营业部的多数操作都是快进快出，今日买、次日卖，第一天进入，第二天如果不能快速上涨封住涨停就出逃，手法犀利果断，该游资还有部分资金在里面，说明近期会找机会出货，散户投资者们注意规避这些风险，不要凑热啦！ >>>> 2、中潜股份   该股今日大幅震荡，虽然一度涨停，但迅速开板，今天成交额较大，表明多空双方分歧较大；中信上海世纪大道做t 介入1253万，卖出1732万，溧阳路介入1101万，整体而言今天该股资金是净流出的，且资金大幅流出，主力资金出逃迹象明显，虽然股价有小幅上涨，但投资朋友要预防这种假象，不要去接盘。 >>>> 3、威孚高科 宜昌新世纪路接近一个亿买入二线白马威孚高科，但还是没能封住涨停板，主要是受到了机构席位超过5亿抛盘的压制，这也反映出当前炒作绩优股的一个隐患，那就是将面临大量的机构抛压，而通过对比流通股东的情况来看，这5亿抛盘应该是来自于国家队的解套筹码！对于威孚高科来说，国家队的解套出局反而是件好事，加上一线游资的介入，后市值得重点关注！ >>>> 4、杭电股份 石墨烯概念这几天涨势强劲，所以天山路今天去挖掘处于低位的杭电股份也是情理之中的，非常符合他的一贯模式。不过要注意的是，天山路90%以上的操作都是一日游为主，明天大概率是要冲高出货的，所以尽量不要再去追了，很容易被套站岗的！其实就算要追涨，也是去追龙头股更具性价比，对于这类补涨股，低吸埋伏是更好的选择！ [老翁随聊】 喜欢今天的内容吗？对股市有什么独到的看法吗？点击文章底部【写留言】告诉我！欢迎大家多多点赞，随手转发！大家好才是真的好！
f	☞关键词：涨停预测 尾盘拉升 压力位 今日三大股指早盘小幅高开，随后全天呈现震荡走势。沪指在受到上证50指数的带动，在尾盘开始震荡上行；创业板指由于“虹吸”作用，亦维持弱势震荡格局。 今日涨停家数为27家，涨幅在5%以上的有68家，跌停家数为5家，跌幅在5%以上的有19家。截至收盘，沪指上涨0.52%，报收3156点；深成指上涨0.76%，报收10367点；创业板上涨0.2%，报收1824点。从盘面上看，水利、化工新材料、机场航运等板块涨幅居前；包装印刷、采掘服务、深圳国资改革等板块跌幅居前。沪股通净流入4.85亿，深股通净流入10.5亿。   特斯拉概念：保隆科技、海立股份、科森科技 污水处理：山东章鼓、国祯环保 国防军工：红宇新材、神剑股份 其他涨停：长亮科技、华鑫股份、雪峰科技、青龙管业、春兰股份   老江在昨日的文章中说过，通过尾盘流入的量能来看，入摩利好的刺激对于盘面影响不会过大，但是成功必然会推动股指向3170点发动进攻。 而从今日的盘面表现上来看，倒是与老江所设想的大致相同。沪指高开8个点已经反映出利好程度较低，而低走表明先行资金开始兑现，但在这之后股指开始回归正常，并且展开向3170点的进攻，很遗憾的是由于时间不够、量能资金进程不足，股指最高上涨至3157点。   股指并未达到老江所讲的3170点附近的压力，但是今日基本上以最高价收盘，这反映出什么问题呢? 首先，我们要弄懂早盘沪指宽幅震荡的表现：第一，a股加入msci重大利好无疑，但是预计a股的初始流入资金大致在170-180亿美元，这些资金对于当前的股指来讲杯水车薪，不足以刺激股指的大幅上扬。进场资金的不足时导致股指无法大涨的原因之一。 第二，老江之前说过，大盘就像久病初愈的人一样，只有一点一点的康复，才能最终走向正常。虽然有上市公司的“兜底式”增持，以及众多超跌等个股的强势反弹，但只能说明目前市场信心正在恢复期，信心爆棚期还没出现！ 这才导致早盘高开低走大幅波动的走势，而下午盘才是资金对市场的正确理解。老江也说过昨日尾盘资金介入权重板块一方面是搏利好，另一方面就是板块轮动的作用。只要把这些搅局资金清理出去才能更好的上涨，而尾盘的权重的再次拉升，反映出资金对于加入msci的认可，其有效性增强，但是...... 我们再去看沪指的30分钟k线形态：尾盘来看量能出校明显的放大，并且已经突破近期形成的压力位，但是本身沪指3150-3170点区间本身就是密集成交区，虽然突破了一个压力位，但上方3165-3170点的区间压力更重，想要彻底打开上涨空间，这个挑战必不可少。   因此，老江认为，尾盘资金进场一般情况下会进行拉高，而刚好可以推动沪指上涨拉升，那么3165-3170将会到来，此处关注能否突破的问题，如果突破那么可等到回踩确认之后参与机会。如果不能突破，则创业板指则有机会再次反弹。所以要关注压力位，把握市场节奏！大家有什么问题或者想对老江说的，可以在下方【留言区】积极互动，老江表示欢迎！ 明日涨停预测 长亮科技（300348） 涨停概率：60% ★亮点一：公司拟向曾立军、黄奕桦、裘耀俊、陈智勇等4位交易对方以发行股份及支付现金的方式购买其所持有的深圳市优讯信息技术有限公司70%股权。交易双方商定本次交易价格为12,150.00万元，每股发行价格为19.13元/股。 ★亮点二：从底部启动并且复盘的股票，并且今日成交量较低，表明空头的势能不强，则股价有望受到多头的持续影响，展开震荡上行的走势。 神剑股份（002361） 涨停概率：60% ★亮点一：习近平主持召开中央军民融合发展委员会第一次全体会议强调，加强集中统一领导加快形成全要素、多领域高效益的军民融合深度发展格局。 ★亮点二：该档个股封单量能巨大，表明多头的势能较为强劲，换手率较低表明多空一致性较强，股价有望冲击涨停。 炒股想要赚钱还是需要花时间学习钻研，老江给大家介绍一款实用炒股好帮手【大咖问股】app分享给大家，app上面专业资深大咖牛散云集，老江团队也受邀加入其中。想要下载的朋友可以点击文末阅读原文或者长按识别下方二维码下载【大咖问股】app！一个简单的尝试或许会让自己的股市生涯彻底改变。愿各位以后投资顺利，多多赚钱成为人生赢家！ （免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，涉及个股仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。 
f	文   华泰策略   陈亚龙/戴康 新财富请支持华泰策略戴康团队！ 导读 a股上市门槛高，投资者整体风险偏好相比海外市场更高，这样的组合使得投资次新有较高的风险收益比；次新股择时重视三大要素，并且，次新股供给增加后，未来将会进一步分化，我们选择次新股的两个周期、peg、现价相比发行价溢价等指标作为筛选标准，并且，强调自下而上的个股研究来构建次新股组合，建议关注“精力森思”组合（富临精工、浙江鼎力、歌力思、木林森）。 摘要 掘金次新：较高风险收益比的选择 a股上市门槛较高，成功ipo的上市公司质地有一定的保障，退市概率较低，这两个因素降低了投资次新股的风险；a股散户占比较高，风险偏好较高；在投资次新股风险较低和市场风险偏好高的组合之下，次新股将享受估值溢价；次新股投资在股权投资周期中晚于vc和pre-ipo，但投资门槛较低，风险可控，是大部分投资者较早介入优质公司投资的一种非常好的投资方向。   次新股择时：紧抓三大要素 次新股投资可以分为三个步骤，包括次新股择时、投资标的筛选和投资组合构建。其中，次新股择时包括以下的要点：首先，在风险偏好上行或高企时，次新股股价走强，因此，次新股投资应该选择风险偏好上升期；其次，ipo节奏在目前的上市制度下，对次新股股价影响复杂，适度新股供给（融资规模40亿-80亿间）导致市场大量资金追逐少量的新股，从而带动次新股估值上行，而新股供给规模超出一个阙值后（140亿以上），次新股的股价表现将受到压制；最后，次新股高送转的概率较高，并且高送转主要在年报季公布，因此，次新股有较为明显的年报效应。   次新股股价表现重视两个周期的影响 次新股有较为明显的业绩周期和股价表现周期，a股由于新股上市门槛较高，拟上市公司为了增加上市概率，上市当年的业绩往往较为靓丽，未来业绩很可能被透支，因而上市公司业绩在上市之后经常出现下滑，但随着透支的业绩被消化，以及实际控制人解禁、股价诉求提升，上市公司的业绩和股价在第四年往往有较为强势的表现。   识别次新股股价表现的其他核心变量 次新股股价表现还受到业绩和估值等因素影响，peg较好的刻度了业绩和估值的匹配度，是影响次新股表现的核心指标之一，当peg在0至1之间时，次新股有稳健的相对收益，pe与次新股股价相关性较低，但pe过高（超过100倍），次新股股价就很难有表现，pe因而可以作为筛选次新股表现的辅助指标；现价相比发行价溢价较低的次新股股价表现较好，发生这种现象的内在逻辑是大部分上市公司质地较好，短期股价下跌很可能是周期下行等暂时性因素导致的，公司运营并没有发生实质性恶化，随着企业经营外在环境好转，次新股股价相比发行价溢价将会发生回归。   建议长期关注优质次新龙头 ipo节奏近期有放缓迹象，若ipo节奏放缓能逐步被市场确认，次新股有望迎来参与的较好时间窗口；并且，次新股数量近一年大幅增加，次新股表现有可能分化，优质次新龙头将成为市场关注的重点。按照我们筛选次新股的三个标准（两个周期、peg/pe，现价相比发行价溢价），初步筛选次新股备选范围，再依据自下而上的筛选标准和公司研究，来构建次新股的投资组合，建议关注“精力森思”组合（歌力思、富临精工、浙江鼎力、木林森）。 正文 掘金次新：较高风险收益比的选择 a股特殊的上市制度，导致投资次新股的风险较低。a股ipo实行核准制，按照试制管理原则对新上市公司的营收、盈利、持续经营等设置了较高门槛，禁止质量差的股票公开发行，这就保证了a股次新股的质量相比注册制下有更好的保障。同时投资次新股的风险之一就是这些公司的业绩尚未经过时间的验证，而a股上市公司的退市概率较低，这进一步降低了投资次新股的退市风险。 市场结构强化次新市场高认可度 a股散户占比较高，对应更高的风险偏好，具体体现就是市场换手率更高、波动率更高、振幅更大等；而市场风险偏好高导致次新这种潜在收益大、风险也更高（相比非次新股）的投资品种有更高的认可度，从而享受风险溢价，估值水平相对更高。 掘金次新，先行布局 风险投资（vc）和pre-ipo在股权投资周期中处于相对早期，投资收益更加丰厚，不但可以获得企业业绩增长带来的收益，还可以获得一二级市场价差。vc和pre-ipo收益丰厚，但缺点也比较明显，比如投资门槛较高、风险较大，并不适合大部分投资者。   投资次新股是ipo后较早介入的一种股权投资方式。在股权投资周期中，晚于vc和pre-ipo，但早于非次新股投资；投资次新股门槛较低、风险更低（相比vc，pre-ipo以及海外市场），相比非次新股投资，在股权投资周期中时间点又更早。因此，投资次新股是对大部分投资者而言较早介入优质公司投资的一种非常好的方式。 次新股择时：紧抓三大要素 次新股投资需要解决次新股择时、次新股投资标筛选和构建次新股投资组合三个步骤。其中，次新股择时主要受到风险偏好和ipo节奏两个因素影响，风险偏好上行和ipo节奏放慢有利于次新股取得更加强势的表现。 风险偏好上行，次新股高弹性优势得以体现 由于流通盘小、套牢盘小等原因，次新股相对市场平均有较大的弹性（即次新股的beta值较高，至少大于1），前面已经提及的次新股振幅相对较大可以证明这一点。而市场风险偏好上行之际，风险溢价下降，高beta的次新股估值水平提升更为明显。   市场风险偏好好转，a股估值水平提升，这都伴随着成交量的放大；因此全部a股成交额月环比正增长时，次新股上涨概率增大；两者存在正相关性，相关系数高达0.51. ipo节奏影响次新股表现 ipo节奏与次新股二级市场表现有很强的相关性，当ipo节奏加快，导致次新股供给增加后，次新股稀缺性降低，次新股二级市场表现因此走弱。   其实，ipo对次新股的影响机制还有新股在二级市场的表现。在目前ipo市场的情况下，新股上市pe比较低，同时，目前的打新制度下，少量的ipo反而有利于吸引资金入市（2016年1月-5月的情况）；同时，有限的新股供应，导致市场资金追逐少量的新股，新股首次涨停板打开时间延后，导致这些标的估值水平较高，从而带动较早上市次新股估值水平的提升。   相反，如果ipo节奏超出某一个阙值（如2016年6月份后），一方面次新股供给大幅增加，导致次新股迅速丧失稀缺性，另一方面，新股涨停板打开时间提前，打压较早上市次新股的估值水平。 次新股的年报效应：高送转是主要驱动因素 次新股在年报之前的半年左右时间内往往有比较好的表现，主要驱动因素是高送转：次新股经过上市之初的上涨之后，股价相对较高，另外，其他一些指标也支持次新股进行高送转（如股本较少），而高送转大部分是在年报季披露的，因此，次新股由于较高概率的高送转，在年报之前的一段时间内往往有比较出色的表现。 次新股由于高送转预期相对较高，并且，高送转往往在年报季公告、实施，因此，高送转预期导致次新股在年报之前的几个月内往往有较多投资机会。这在2015年年报公告的之前几个月内表现的较为明显，次新股表现连续大幅跑赢基准（沪深300）。 识别次新股表现的核心变量 次新股的特征包括流通盘小、行业分布强（概念性强）、股本扩张能力强、套牢盘少，等等。这些特征使得次新股本身构成一个主题，成为市场炒作的特征；次新股由于成份股不断调整（如wind次新股指数成份股是新上市公司涨停板打开便纳入，上市满四个月即剔除），因此次新股是常青树式的主题；那么，识别次新股表现的核心因素、构建次新股组合就变成一个重要而有用的问题。   根据次新股的那些特征，我们可以作如下猜想：1.ipo由于上市门槛较高，新上市公司为了能够提高上市概率，上市第一年的业绩往往较好，但业绩将被透支，上市第二年、第三年的业绩可能下滑，之后随着实际控制人股份解禁以及透支的业绩被消化，第四年业绩和股价往往会有较好表现；2.业绩是股价表现的核心因素之一，并且需要跟估值匹配，peg处于0至1之间的次新会有超额收益；3.次新如果自身相比发行价已经涨幅较高，被低估的概率降低，这些次新股后期表现超预期概率相应降低；   次新股的两个周期：大股东诉求是关键变量 a股ipo难度大、周期长、总体成本高，因此上市公司享有很高的流动性溢价；同时，a股上市门槛较高，对业绩有严格的要求（特别是主板），因此，为了成功上市，拟上市公司有动机去美化公司财报；这将导致未来业绩被透支，容易出现所谓的上市公司业绩变脸。 所以将上市新股的业绩汇总到一起，我们可以发现比较显著的周期性，即上市公司当年业绩往往比较好，第二年、第三年业绩会明显下滑，第四年实际控制人等持有的股票解禁，业绩会好转。 此新股的业绩周期经常会受到经济周期的扰动，因而在某些年份业绩周期的特征会变弱；但业绩周期是常见的，且具备逻辑基础，并非偶然，因此我们将业绩周期作为筛选次新股的重要标准之一。 次新股的股价表现周期与业绩周期相同，上市公司大股东（特别是实际控制人）由于有三年的锁定期，而随着锁定期即将解锁，大股东对股价的诉求将逐渐体现出来，因此，公司上市后股价表现也往往体现出显著的周期性特征。   次新股的股价周期跟业绩周期一样，也会受到外部环境的扰动；07年ipo的股票仍然表现出较为明显的股价周期；但08年ipo的股票因为受到四万亿、11年大熊市的影响，股价周期有所变弱。 次新股估值与业绩的匹配：peg是核心变量 所有股票的股价表现可以用ddm模型来解释，次新股也是这样，换句话说，次新股的业绩增速（预期）情况要能支撑其估值水平，这样股价才能有理想的表现。   pe是度量估值水平最常用的指标之一，但这个指标也有个缺点，只描述了估值水平的情况，没有很好的匹配业绩。从回测情况来看，以pe为标准来筛选次新股，低pe标的录得较高收益的可能性确实会略大一些，而且，pe大于100的次新股继续表现强势可能性较低。 peg是刻度估值和业绩匹配情况的一个很好的指标，从我们的回测情况来看，peg处于0至1之间的次新股股价有稳健的相对收益。 次新股现价相比发行价溢价：优质公司必有优质基因 在目前是ipo规则下，新上市公司估值水平相对稳定，大多是在23倍pe附近；由于企业经营经常受到经济周期、行业周期等周期性因素扰动，还包括其他短期因素如订单、投资节奏等。在这些扰动因素影响下，上市公司业绩可能发生波动，而公司的经营实质上并没有发生恶化，因此，对于这些公司来说，短期业绩回落反而可能带来极佳的介入机会。   因此，发行市盈率相对固定，次新股相比发行价溢价回落至很低位置的时候，很可能是次新股业绩的短期波动；我们相信，在ipo高门槛的情况下，上市公司整体质地较好，优质公司必有优质基因，次新股相比发行价溢价低的次新股值得重点关注。   汇总次新股在2016年上半年和下半年的表现，在2016上半年，初始次新股相比发行价溢价跟次新股在二级市场的表现没有明显的规律性；而下半年，初始次新股溢价前50%分位的次新股二级市场的表现远远好于后50%分位的二级市场表现。 建议长期关注次新龙头 ipo节奏与次新股在二级市场表现有很强的相关性，近期，ipo节奏有放缓迹象，若ipo放缓能被市场逐步确认，次新股有望迎来参与的较好时间窗口；而且从提前布局的角度，我们认为次新股成份股保持动态调整，是常青树式的主题，近一年来次新股的数量大幅增长，次新股未来将逐步分化，建议长期关注次新、较早介入其中优质龙头的投资。   根据上面的筛选次新股的指标，选择peg处于0至1之间（同时尽量选择低pe），上市时间处于2014年12月至2015年5月之间，现价相比发行价溢价低于300%，满足这三个条件的个股梳理如下表。   次新股投资的第三个步骤是结合自下而上的筛选标准和公司研究，进一步构建关注组合；并且，一部分优质次新虽然暂时不符合我们的筛选标准、不在下面的这个范围内，但公司本身质地优良，跟我们的筛选标准也比较接近，也建议关注。我们建议关注“精力森思”组合：歌力思、富临精工、浙江鼎力、木林森。 华泰策略近期相关报告及点评 : 【20170615】《“福”兮“压”所伏—行业比较中观显微镜系列—双周报第14期》 【20170614】《原来你是这样的雄安指数—a股风雷主题投资周报第9期》 【20170614】《把握稀有金属投资机会—策略/有色联席电话会议》 【20170614】《如何看待本轮港股做空风波？——格物致知系列之十》 【20170613】《监管重塑，价值重估——格物致知系列之九》 【20170610】《将“以龙为首”进行到底！（附股）——格物致知系列之八》 【20170608】《观点极速递：将“以龙为首”进行到底！（附股）》 【20170607】《“中国神电”揭开电企重组幕—a股风雷主题周报第8期》 【20170604】《怎样的情景才可能风格切换？—信号与噪声系列之二十七：第22周a股策略周报》 【20170505】《“以龙为首”选股思路（附股）— 一季报后的选股思路和一篮子股票推荐电话会议纪要》 【20170504】《穿越经济周期“以龙为首”—2016年年报及2017年一季报点评系列之三》 华泰策略团队成员介绍 戴康 cfa（首席策略） 中国人民大学经济学硕士，七年a股策略研究经验，先后负责过行业比较、大势研判、主题投资三个方向。作为团队最核心成员荣获2015年度新财富最佳分析师策略研究第一名。2014年度新财富最佳分析师策略研究第二名。 曾岩（行业比较/专题研究） 厦门大学投资学硕士，六年a股策略研究经验，先后就职于方正证券、中泰（原齐鲁）证券，负责过大势研判、行业比较等方向。对自上而下行业配置有较深理解。现负责专题研究和行业配置。 陈莉敏（主题策略）            厦门大学财务学硕士，管理学金融学双学士。三年a股tmt行业研究经验，对科技创新、商业模式创新有深厚的积累和专业的分析解读。专注主题投资研究。 张馨元（行业比较） 上海社会科学院产业经济学硕士。四年a股策略研究经验，对改革政策、产业发展趋势有长期积累和深入理解，专注行业比较研究。 李弘扬（行业比较） 北京大学汇丰商学院管理学硕士，香港大学金融学硕士，浙江大学工学学士。两年a股策略研究经验，对资本市场、商业模式、产业创新有独到理解。专注行业比较研究。 藕文（专题研究） 英国帝国理工大学风险管理与金融工程硕士，英国卡迪夫大学经济学、银行与金融学士。两年a股策略研究经验，专注提供多方位多角度的专题研究。 陈亚龙（主题策略） 复旦大学世界经济硕士，3年a股策略研究经验，曾就职东北证券研究所，从事大势研判、主题策略等研究工作，擅长前瞻性发现主题投资机会和发掘主题个股。现专注于主题投资研究。 华泰策略戴康团队，致力于构建大势研判、行业比较、主题策略、专题研究四位一体的研究力量，诚邀优秀伙伴加盟中... 免责声明 本研究报告已由华泰证券研究所正式对外发布，本公众号旨在沟通研究信息，交流研究经验，任何完整的研究观点应以正式发布的报告为准。在任何情况下，本公众号中的信息或所表述的意见均不构成对客户私人投资建议。对依据或者使用本公众号内容所造成的一切后果，华泰证券及作者均不承担任何法律责任。本公众号版权仅为华泰证券公司所有，未经公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公众号发布的所有内容的版权。本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为：z23032000
f	大盘分析 先来看看周末消息面： 1、a股“僵尸账户”即将被清理。同时满足以下三个条件，将会被纳入休眠账户管理：（1）证券账户余额为0；（2）关联的资金账户余额不超过100元人民币；（3）最近连续一年以上没有发生交易(以2017年6月9日为基准)。手上有这种账户的注意下了，如果有需要的话可以到开户的营业部申请恢复交易。 2、证监会6月23日核发ipo批文，6家企业筹资总额不超过32亿元。这个数量少于预期，上周6家，这周又6家，下周估计也是6家，刚好凑成666了。 3、股票质押融资现“钱紧”局面。股票质押融资市场的价格从5月份开始明显上涨，整体价格较两个月前上涨了至少50个基点，也有不少资金渠道的价格上涨超过了1个百分点。而在年中时间节点临近时，市场价格虽未再有明显的上升，但是融资人的资金获取效率明显降低，一是银行体系的资金整体放款节奏有所减慢，另外则是“6.30”时间节点前融资需求的集中出现。 再回到盘面： 周五市场极度萎靡，一度亏钱效益非常明显，下午开盘后在某种神秘力量的拉升下，蓝筹股带领大盘反弹，收盘的时候三大股指全部拉红，那么这种上涨会延续吗？我觉得不会，下周就是月底了，也是资金比较敏感的年中，市场再度面临钱紧的局面，而且下周还有3300亿元逆回购到期，资金面告急。 这样的大环境下，下周大涨可能性不大，不过6月一旦过去，7月说不定能迎来一波小行情，所以对下周，上涨还是要选择卖，下跌也需要看时间，进场时间离7月越近越好。 个股跟踪：（具体看下面留言） 我们的农业中线股出了个公告，消息面来看毫无疑问是利空，给其他公司做了担保，有可能要连累到自己，做了这么二的事情。。。但是我看消息面是结合盘面的，首先目前毫无疑问是底部，而且这一年的最低位一直下面这条上升趋势线这里。 离下面上升趋势线很近，只要不跌破，完全可以无视任何利空，如果跌破那就不能死拿，就要止损。消息面这种事情，仁者见仁智者见智，还是要多结合盘面，多分析分析。否则就太容易被忽悠出局了。但是前提是不能坏了趋势，坏了趋势那也要果断止损的。 对于军工股，也是一样，近一年最低点也是逐步抬高，目前也在上升趋势线附件，可以做做高抛低吸。而且8.1号90周年建军节之前军工曝光度比较高，后期很有可能股价会震荡抬高。
f	大盘分析 今天市场开始分化，沪指收盘高开低走小阴线，创业板走强翻红，版块上也是彼消此涨互相轮动，操作上不能追高，大势上继续上演筑底行情，底部是一个区间和阶段而不是一个点，现在的盘面特征就是脉冲式拉升上去跟风的怎么涨起来会怎么跌下去，惯性杀跌砸下去，好股票怎么跌的会怎么涨起来的，股指开始横向运行，个股版块上开始震荡加大，现在的盘面特点是典型的磨底时间。 早盘股指就开始分化，创业板高开高走，军工板块出现分化，四川九州封板，中原特钢攻击涨停板，其他冲高回落，这个版块近期表现强势，集体属于上攻的第一个回踩阴线，后市应该继续关注，尤其是航母版块和科研军改的往往是军工板块龙头容易在股指调整中走强，这个版块也要重点留意，尤其是前期龙头股这一阵子被砸盘打下来回到原点的个股可以重点关注其再次启动，就像新疆三剑客一样的二次行情。 沪指早盘逐步走弱中特斯拉板块是唯一强势的，因为说特斯拉要来中国建厂，特斯拉作为美国第一大汽车企业，来全球最大的新能源汽车市场，这就吸引了不少资金的关注，龙头是传闻成合资企业股东的天汽模，早早封板，然后带动锂电池版块跟新能源汽车版块跟涨，这个新能源汽车、锂电池是真正有业绩支撑，属于新兴产业的版块，后期逢低可以持续关注。 操作策略：现在筑底阶段不具备启动行情的内生性要求。所以说现在的市场还是磨底期间，操作上不能追，切记没有追高就没有伤害就没有韭菜。但震荡下跌中也别怕了，因为是底部了不追可以，但下跌中就别怕就别割肉了，要敢于在下跌中低吸进场买进，而脉冲式拉升那会波段操作。 个股跟踪：（具体看下面留言） 中午已经提示过可以出掉二线蓝筹了，所以该股就不再跟踪了。午评的时候提示了我上午介入了一只军工股，不少人没找到个股在哪里，这里再提示一次，下面留言第一条，楼主留言，就是我的发言人。。。个股信息全在楼主的发言里面，自己找。今天特斯拉版块强势，这个版块是一个产业链，涉及到新能源汽车，充电桩，锂电池，小金属版块等等，这些版块都属于业绩比较不错的，国家扶持的新兴产业，比那些纯炒作股市的概念强的多，也有业绩支撑，最近消息面刺激较多，什么特斯拉要来华建厂啊，新能源汽车销量增长啊，7.8号还有国际新能源汽车充换电技术发展高峰论坛，所以这些版块后期应该有机会，但是不能追高，最近大家也发现了，版块持续性都不好，只能找机会低吸，我明天关注一只锂电池版块的个股，具体看下面留言。
f	大盘分析 今日股指走出冲高回落态势沪指结束4连阳，而这种走势符合我们最近的预期，早盘虽然漂亮50股指低开高走，但也没能阻止市场下跌的步伐，现在的市场是筑底磨底阶段，不会有持续的拉升行情，这个观点我早就给大家说了，而版块轮动上更是跷跷板的效应。 今天盘面上表现强势的是二线蓝筹白酒板块，很多品种在茅台的比价效应刺激下走出新高趋势，雄安版块也试图从新突破，保变电气攻击涨停板被砸，助攻的建投能源弱势，而冀东装备是拉升出货这个版块没有形成再次合力，只是存量资金的博弈，再寻找新龙头。但就时间调整幅度不够，选择品种上还要继续要求换手后才有可能从新拉起一波行情。 操作策略：这波调整上证指数不会深跌，预计击穿3100点就是回补进场的机会，方向是二线蓝筹股。还有就是雄安本地的那些低价低位低市值的，这些二线蓝筹行业中的老大要在以茅台为主的白马股的刺激下走出一波行情。 个股跟踪：（具体看下面留言） 最近的热点主要集中在一线，二线蓝筹股，业绩好的白马股在被资金不断挖掘，由于股指目前有调整需要，所以暂时不对目前的持股做调整，先保持，本周四，也就是6月15日，万众瞩目的美联储决议将公布是否会加息，这个需要注意，再此之前资金会选择避险，所以明天还是继续持有现在的股继续观察等待。
f	重要提示：每天点击菜单栏“在线诊股”,不仅有老师为你诊断股票，而且有老余独家【盘中桐看】信息接收，让你实时把握市场行情，欢迎猛戳！！  文|余岳桐 一天的走势，百无聊赖。除了银行、钢铁、券商、煤炭，一如既往在护盘，八股的表现出奇的差。每每到漂亮50秀肌肉的时候，大盘准没好事。临近前期的跳空缺口，加之3200点的压力，市场明显谨慎了许多。这个时候，你会发现，大盘的整体反弹根基并不是太稳，有人护盘的时候，就开心，就快乐。只要你松口气，马上就撒泼打滚磨牙放屁。有人会问，大盘如此磨人，在等什么？ 在等什么呢？如果我说在耗时间，熬日子，你能明白吗？那为啥要耗时间呢？因为6月已成定局。 【市场研判】 早在4月初研判后市结构时，我就说过，调整的时间会从4月持续到6月，而空间，会跌破到3000点的下方。从实际走势看，时间基本吻合，空间差了一点点。原因我前期讲过多次了，如果是任由市场自然下跌一定会跌破3000点，但是因为众所周知的“外力”，大盘在3000点一线被某队死死护住，才造就了6月的一段超跌反弹行情出现。 有人说，大盘的反弹始于5月，如果单纯看沪指，似乎是这样。但是我们所说的大盘，应该是指市场中的绝大部分品种为代表的八股，你可以看到在5月中旬开始的以漂亮50为代表的主力们孜孜不倦的护盘下，绝大部分八股都还是跌跌不休的走势，一直到6月，才真正迎来了超跌个股的反弹时光。应该说，某队已经光荣地完成了护盘任务，大盘在6月，彻底脱离了跌破3000点的险境，甚至来到了3200点的关前。 当然，伴随着大主力的护盘，我们看到了央行的放水和a股纳入msci两大利好，但是需要提示一点，央行的放水是被迫之举，完全是为了避免2013年6月的钱荒再度上演不得已而为之。而从整个货币政策的角度讲，未来仍然会是略显偏紧的思路，也许到了7月，你就会看到央行再度紧缩的政策出现，其实6月末的这几天已经非常明显了。而大盘，也恰好在这个时候放慢了进攻的脚步。 至于msci，从未来的角度的确算是利好，但是短期开始被市场胡乱解读，甚至炒作的风声已经开始从222只向450只蔓延，这对后期的大盘来说，的确是一个隐患。所以，提示投资者小心的是，这两大利好持续到7月可能就会变为两颗随时会响的"雷"。 【操作策略】 对于7月市场，要注意几个重要的位置，沪指的3240点（周线系统中的大道辰线位置），深成指的10800点（日线系统中的大道亥线位置），创业板的1860点（日线系统中的大道午线位置），都可能对大盘的继续上行构成压力。所以，后市即便攻击到这些区域你仍然需要特别小心。当然，那时还要看这些护盘大主力的态度，如果他们愿意继续护下去，那行情就能多熬一段，如果他们撂挑子了，你也千万别死扛。 讲明白这个，再看现在的市场就好理解了。之所以在这里逡巡不前，一个是大任务完成了，主力也想喘口气，再一个，向上的确面临不少压力，没有做好充分的准备前，谁也不敢贸然发动所谓的进攻。 沪指的大道通线仍然在缓缓上移，大盘不敢贸然前进也是想等等这条线跟上来，这样能让市场后市的走势稍微稳健一点。否则乖离重要支撑太远，随时可能引发跳水。大道辰线在3174点，今日尾盘就是围绕这里在争夺，说明这个区域的支撑还是存在的，加之通线的上移，这个区域还会是接下来一道重要的支撑。尤其是本月的最后两个交易日，更是需要先踩踩实，否则冒失失发动进攻，多半会跌落下来。 【操盘技巧】 最近有个现象可能大家都感觉到了，市场一直挺强势，但大部分人仍然很难赚到钱。因为这仍然是少部分个股引发的结构性行情，我前段时间说过了，这就是喝汤行情，你指望在大主力吃剩的碗里挑到口肉，真的难度不小。天天都留作业，你会发现，符合通子金叉的个股也并非个个都能走出来大行情，其实通子金叉本来也只是一个重要的参考，并非唯一的研判标准。 谁要是觉得看准通子金叉就操作一定可以大获全胜，那还要七条线干嘛？大道两线不是挺好？所以，在分析个股的时候，除了要考虑通子金叉的情况外，还要考虑其他几条线所处的位置，包括量价时空等几方面的原因综合判断。还是那句话：大道通子线金叉仅仅是一个重要参考，而并非唯一依据。 比如同样的通子金叉，前几天留的作业股沧州大化走势就可圈可点，如果你看看他所处的位置，肯定和很多低位的通子金叉形态并不是特别一致。所以，具体的问题还是要具体分析，当然，如果你买入的个股出现了短时的破位，还是需要在第一时间注意规避风险。需要提示的是，你的买入依据和你的卖出依据应该是一致的。不能以通子金叉买入的然后等着跌破年线再跑，这对很多初级投资者来说是个很大的问题。 6月12日文章中，提到了几只刚启动的老妖股，特力a，煌上煌，名家汇，在这几天的走势中，明显还是游资狙击的目标，以特力a为例，连续几天围绕大道辰线在整理，今日再度形成了向上的突破，有人会问，这类股的上升空间会不会很大？你仔细看看，年线、大道申线、大道卯线所处的位置，那里应该就是下一个重要的压力区域了。所以，不明就里胡乱跟进，恐怕仍然会陷入到被动之中。 1 今日作业 最后，还是布置作业吧，仔细看看图，提示一下，属于医疗概念。 线索提示： 想知道谜底的股友，将文章转发、点赞至朋友圈，截图留言至后台之后，老余将为你揭晓谜底是否正确，欢迎对猜谜感兴趣的股友积极参与哟！ 《谋定而动》 买股票要谋定而后动，切不可听风就是雨。 办公室的老张就是这样一个人，那天接儿子回家，门口看到了隔壁的老王，2岁的儿子特调皮，但却很有礼貌的叫了声王叔叔好，老张觉得特有面子。 回到家里，他逗孩子玩，问儿子：“儿子，你知道自己姓什么吗？”儿子笑着说：“我姓王！”老张一听，顿觉后脖领子发冷，一脸铁青。 晚上，老婆回家，他劈头盖脸就一顿臭骂，老婆觉得莫名其妙就问他为什么，他一把拽过儿子，问：“儿子，你告诉妈妈，你为什么说你姓王？”儿子眨着小眼睛，调皮地说：“我妈妈总说我是‘王八羔子’！”
f	重要提示：每天点击菜单栏“在线诊股”,不仅有老师为你诊断股票，而且有老余独家【盘中桐看】信息接收，让你实时把握市场行情，欢迎猛戳！！  文|余岳桐 连涨过后的大盘，明显消停了许多。尤其是面临4月19日的跳空缺口和3200点整数关口时，更是显得小心翼翼。 【今日复盘】 msci概念仍然在发酵，带动着从50只到300只的蔓延，煤炭、航天航空、医疗、交运、电子信息，领涨的品种不少，但基本都还是超跌的概念，这始终是反弹的一条主线。而江山化工的两连板说明了中报的高增长和高送转概念，也不断受到市场的追捧，这是本轮反弹的另一条主线。至于其他，大都是随着指数的波动而波动，难有趋势性行情。投资者最关心的，恐怕就是3200点，能不能一下子过去呢？ 【市场研判】 这个要说到本轮反弹的逻辑了，本来任由市场自由寻底，最多跌破3000点，也会有支撑出现。但因为某人的一顿饭，瞬时改变了市场的趋势。有人问，不是说趋势无敌吗？趋势是无敌，但是无形之手非要改变短期市场走势，这样做的后果就是我前面一直说的，本轮反弹的高度和时间跨度都会因为人为的改变而大大缩短。 还有人在纠结行情会不会马上破3000点，这个观点我在6月13日就明确过：这段喝汤行情已经来了。很多人不认可，认为大盘短时涨不动了，但现实告诉我们，即便从6月13日算起，这两周的行情仍然是震荡向上的走势，这期间，个股的整体涨幅是大于跌幅的。 这就是趋势的力量，受到外力干扰的市场改变了短期的走势，但是对于中长期的走势他却很难改变。原因很简单，一个存量资金博弈的市场，靠可怜的量能推进，需要大资金不断的在少数品种上做辗转腾挪，虽然蓝筹和白马们整体估值相对较低，但经过连续拉抬后也渐渐步入到了高位区域。 后期的落袋为安主动权不在散户投资者手里，这个局一开始是谁布的，后面，就还会是谁来充当这个终结者。当然，给散户的操作策略我最近讲了很多次，如果实在看不懂行情，就紧盯着大道子线，只要个股不破这个位置，就还可以持有着，一旦有效破位了，那也就别有什么留恋，随时准备走人。 【要闻解析】 至于现在，还没到恐慌的时候，至少，你可以看到某队一直在你身边。今日上午10点半开始，港股中的美捷汇控股、中国置业控股、财讯传媒、中国钱包等多只股票快速跳水。午盘时，跌幅超过30%的股票接近30只。其中汉华专业服务、中国集成控股跌幅达到95%。这对午后的大盘的确形成了不好的预期，我们也看到了a股的震荡下行，但最终，还是某队的及时出手，再度将大盘生生拉了回来。这说明，有他们在身边，你大可不必那么慌张，至少，在这个阶段，可以镇定一些。 有人问，港股这样的走势会不会对a股有影响，我觉得如果你手中持有的是一些垃圾股的公司，那要小心一些，今日港股的暴跌基本上都是这样的品种，也会对接下来的a股市场中的相关品种有一定的影响。 【操作策略】 对大盘来说，还是3200点关前蓄势的过程，因为4月19日的缺口距离今日高点仅相差3个点，接下来又是3200点的整数关口压力，所以，这个位置不太会走出一蹴而就的走势，震荡一下再上还是有利于后面行情的进一步展开的。所以关注沪指继续向上冲击后可能会有震荡出现，同时，注意大道辰线位置的支撑情况，这里不破，才属于较强的回撤模式。如果指数不回头强行攻上去，那你要小心，说明大资金已经迫不及待要收割了，往上到3240点区域，压力就会更大，那个时候，阶段性的头部就真不远了。 这个时候对选股的要求更高，但你应该明白，超跌反弹和中报的预盈预增还是市场不变的热点，如果从板块形态上看，军工、摘帽、化工新材料、生物医药、黄金、高端装备、石油开采等板块指数走势均属良好，至少形成了低位通子金叉的态势，这说明相关个股的可操作性在提高。但是需要注意，我这里仅仅讲的是板块指数，里面的个股还是要区别对待，没有走出通子金叉的个股你还是要小心。 1 今日作业 照例留一档个股作业，提示下，属于新近纳入的msci概念股。 线索提示： 想知道谜底的股友，将文章转发、点赞至朋友圈，截图留言至后台之后，老余将为你揭晓谜底是否正确，欢迎对猜谜感兴趣的股友积极参与哟！ 《约会的套路》 有些人炒股票，总以为自己学了点皮毛，就等于摸清了主力的路数，但经常发现还是时时被主力诓骗。这东西，不经历一个磨练的过程，真的不是那么容易的事。 我办公室的同事大海第一次见女朋友，没经验，听一个经常换女朋友的同事儿告诉他，要是看上对方了，就带她吃饭看电影，如果嫌她丑，就告诉她你不是本人，是朋友临时有事儿，替朋友来见她的。 大海一想这办法确实不错，就兴致勃勃的去见妹子了。 一见面，发现对方确实很丑，不得不佩服手机美颜功能的强大，刚想跟她聊两句就按照朋友教他的说不是本人，突然，那女孩子先说话了：“对不起啊，我不是本人，我是替朋友来见你的，我朋友临时有事儿……”
f	★关键词：变盘窗口、3180转折点、白马+大金融组合 6月11日文中，老铁明确提示2536点是50指数重要技术结构端点，这里一旦突破就意味着周线反弹窗口的打开，而沪指反弹目标位也可以看到3180点附近。从盘面上看，50指数上周在突破2536点后受到安邦事件影响出现回落，老铁周日文中再度坚定指出50看多逻辑未变，早则本周一最晚周三50指数有望结束调整展开第二轮反弹攻势。 本周50指数如期在周一这个关键事件节点结束调整，变盘向上，并在msci事件的影响下，进一步巩固其反弹攻势，今日更是在老铁昨日提示的3180点附近开始变盘向下，市场节奏与近期文中观点完全吻合。   今日盘面分化格局还是比较明显，正如同老铁近期看到的一篇研报所描述：漂亮的不要命，要命的不漂亮！这也是为什么老铁近一个月以来不断在文中反复提示大家关注上证50指数以及大金融+白马组合的重要原因，相信只要跟上节奏的朋友，在这种行情下获利绝非难事。 昨日文中提示大家反弹到3180点附近要小心，目前还是维持这个观点不变。从时间上看，今天和下周一为重要变盘窗口，这里既然空间已经到位了就要提防时间上的共振，短期还是谨慎一点的好。昨日提示调出金股股票池中中国平安，明日计划将招商银行也调出金股股票池组合，其他标的暂不做调整，仓位降至4成。 这里重点谈一下万达电影。今日该股受大行指示管理人抛售万达相关债券传言的影响放量下跌，创出5个月以来最大跌幅，午间万达官方已经辟谣消息，并实施临时性停牌。但老铁认为机构资金今日通过谣言利空打压股价的概率很大，试想主力如果选择出货，完全可以在60元附近出逃，没有必要等到今天再进行清仓式卖出，机构为了在底部拿筹码通过利空制造恐慌也是惯用手法，既然这里已经辟谣，那么修复动作应该也会很快就会出现。 最后聊一聊接下来的操作。既然反弹空间已经到了，变盘节点也很接近，意味着这里大盘将会逐渐进入高位震荡阶段，部分个股将正式展开调整周期，操作难度也会越来越大。 你持有的个股是继续持有还是调仓换股？盘中的买卖点又该如何及时把握？ 老铁团队现已正式进驻大咖问股app，并为大家提供全天候提供实时咨询、诊股服务，大家对于手中个股有任何疑问可以即刻在该平台与老铁团队进行一对一实时互动交流。 行情进入关键时刻，转折风险随时出现，如果你拿不准手中个股的趋势定位，无论盘中还是盘后，进入大咖问股，把问题交给老铁，有问必答、实时诊断，早一步决策，早一步远离风险，把握机遇！   【老铁团队近期绩效展示】   大家注意，中原特钢是在6月15日盘中推荐，随后股价4天大涨17.39%！很多时候盘中买卖点一瞬即逝，错过就没有了！如何更好的跟上老铁节奏？ 点击下方阅读原文或长按识别下方二维码下载大咖问股app，老铁团队与您相约，感受零距离互动，跟老铁学操盘，做股票就是这么简单！   若二维码识别失败可点击“阅读原文”添加 猛戳下方"阅读原文" 下载大咖问股！
f	视频收看   语音收听   内容概述  各位投资者，大家好！今天我们看到在连续的大阳线后上证指数走出了强势整理的态势。这种强势整理比之前一涨就进行的格局要好很多，说明这次的向上突破是有效的。我们先来看看上证指数，前期说过的仙人指路在近期的走势上可以说是展现的玲离尽致。上周四的长上影已经被三根阳线包裹住。 从技术面看，上证目前头肩底的突破是有效的，唯一美中不足的地方就是今日出现了缩量的情况。为什么会出现缩量呢？主要是因为目前市场主要是以存量资金在进行博弈。反弹不是牛市，但是可以说是准牛市，在准牛市的大背景下缩量上涨说明大家在惜筹。 从板块上看，今日银行股表现不错，尤其是招商银行创下了07年以来的新高。说明市场投资的理念在加入msci之后真的在发生转变，机构也在进行主动性的进攻，为蓝筹打开上行空间。 ↓↓↓点击阅读原文了解第二期高级学习班
f	来源：股票午评（id:gptz68） 作者：股老头，转载请附带文末二维码 等白马，还是追题材？ 1 消息解读 1、央行连续五日暂停公开市场操作，在岸、离岸人民币大涨 。就差这么一两天，不出幺蛾子即可，和平过渡。 2、万钢：新一代人工智能发展规划编制完成 重点推四大部署。封板却砸开，概念股位置也不低，慎重些。 2 综合分析 今天为叫好不叫座的行情。值得表扬的是，今天指数直接把昨天的跌幅盖了过去，极为少见。截止中午，打板成功的个股还是不多，行情转暖无疑，但人气却一般般。盘面上，煤炭、人工智能、计算机应用涨势较好，个股整体涨幅不大， 银行则拖了后腿，排在末流，还算不错，可参与下超跌题材股。 值得警惕的是，今天又出现了两个闪崩股，凯瑞德和顺威股份，造型跟庄股一样，几乎直线打跌停，这类主要集中在次新庄股及一些形态诡异的个股。听业内人士说，现在流动性差的股票都不敢做，能买却卖出不去，对于日成交量持续低于千万级别的票也需防备，老庄一逃，很有可能直接跌停，安全为上！ 今天涨跌比为5:1左右，全线反抽。从资金上看，两市成交额1918亿，缩量200亿。北向资金净流入12.87亿，主力净流出32亿元。外围全线反抽，美国收复跌幅，影响不大。 今天这一幕跟之前差不多，大蓝筹走的差，但小盘股顶了上去，仔细瞅瞅，绝大部分都是超跌股。物极必反，我关注的一些白马蓝筹如格力等今天表现不佳，也就意味还需要再震荡筑底下。而题材要关注下业绩增长及超跌，还是锂电池、石墨烯、军工之类认同度高，另外严重超跌的新股也有机会，可关注炒作过的大妖股，短线博弈下。 今天指数上攻，但量能却没放大，缩量上涨持续性待商榷，莫追高。现在白马再调调也到位了，题材说有机会但还是较散乱，追谁都不好，以埋伏为主，两种策略皆可。最近抓涨停难度很高，老头也没啥兴致，个人再等等白马，不急于一时。 微信号所有内容仅供参考，股市有风险，投资需谨慎。老头个人微信号：hw8973356。喜欢、支持老头的朋友多多点zan支持下~觉得有道理可转至盆友圈。二条为互推文案。 a股带头大哥：每天对重点妖股进行解析推荐，实盘操作展示，大家可及时关注。 长按二维码关注
f	导读：本文为《金融投资报》对深圳市启富证券投资顾问有限公司董事长鲁召辉的专访，见7月1日《金融投资报》第3版，现发布在本微信公众号，以飨读者。文中鲁召辉董事长预测了下半年行情，指出了后市的建仓策略，文末有鲁召辉董事长免费赠送的大礼！ 光阴如白驹过隙，2017年的股市已经走过了一半征程，投资者最关心的是，下半年的股市会怎么走？下半年有什么样的投资机会？今天我们将请到国内知名投资专家、深圳市启富证券投资顾问有限公司董事长鲁召辉先生一起来谈谈上述话题。 鲁召辉简介 鲁召辉先生是国内的资深投资人，近20年的证券投资经验，现为中国证监会核准的专业投资机构深圳启富证券投资顾问公司的董事长。 鲁召辉从复旦大学的学生股民到机构操盘手，他尝遍酸甜苦辣、历经坎坷，终于建立了一套成功的投资理论体系。 无论是大盘和个股的研判，鲁召辉均有一套成熟、有效的方法，其亲自讲解的经典课程451实战培训课程，广受学员好评。 其微信公众号“鲁召辉论财富”由鲁召辉亲自担任解盘嘉宾，是国内极具影响力的自媒体。 主持人 鲁总，您好！上半年的股市先扬后抑，既有“猪坚强”般的上涨，也有“范跑跑”式的回调，在这种激烈的震荡中，不少投资者损失惨重，投资者最关心的还是下半年的股市行情会怎么走？您能否给大家分析一下？ 鲁召辉 上半年股市遭遇了各种磨难，投资者的确过的不容易，不过我今给大家带来一个好消息，下半年股市环境，会比上半年好很多，下半年是a股的好时光。 主持人 是吗？那请问鲁总的判断依据是什么？ 鲁召辉 我有三个理由： 第一，政策即将出现大拐点。大家知道，现在实行的“三去一降一补”政策，对股市是有间接压制的，股市的几次调整均与监管层“降杠杆”有很大关系，中共下半年要召开十九大，新一届政府任期即将开始，这个三去一降一补的政策可能会有较大的调整，那股市就可能出现强烈的预期，聪明的大资金不会看不到这个转折点，他们一定会提前准备； 第二，msci宣布将纳入a股，未来会有相当可观的外资来配置到a股，聪明的资金会等外资进来自己再去追高吗？当然不会； 第三，最重要的是a股本身，这两年a股经过千锤百炼，泡沫被挤得干干净净，具备了产生大行情的基础。 综合来看，我们的股市还是两年来首次出现要起大行情的信号！ 主持人 哇，太好了，鲁总的这三个理由非常充分，那我们投资者下半年可以大干一场了，但现在仍有不少投资者对未来很悲观。 鲁召辉 根据我的观察，多数人只是看到市场不温不火，但却不知市场即将产生惊天大变局，a股面临着前所未有的机会！ 我前几天在北京开会，和几位公募和私募的掌门人交流，大家对这个事情看得还是非常清楚的，他们都在摩拳擦掌，准备未来好好干一场。 主持人 那我们投资者在下半年应该采取什么策略？ 鲁召辉 做多，大方向肯定是做多。 主持人 那下半年的主要机会在哪里？能否请鲁总指点一下？ 鲁召辉 下半年的市场机会很多，有三条主线： 第一，上市公司中报即将出台，围绕这个会产生很多机会； 第二，价值蓝筹股，准确的说是“高性价比”的成长蓝筹，下半年还有很大机会; 第三，事件驱动股，背后有利好事件驱动的个股，短线将非常活跃。 主持人 现在还有不少投资者手中的股票被深套，对于如何解套，鲁总有什么建议？ 鲁召辉 最近港股有些股票闪崩，我担心a股的垃圾股也会这样。 现在市场格局已经发生翻天覆地的变化，我的建议是，对一些没有价值的垃圾股，坚决抛弃，切忌被动等待，必须要主动调仓换股。 主持人 相信鲁总有不少好货吧？对于下半年的投资标的，能否给我们投资者推荐一下？ 鲁召辉 没问题，我们还是老规矩吧！ 我让启富研究部形成一份《2017年下半年最值得关注的潜力板块及个股》，这个报告就免费赠送给有缘的投资者。 在报告中，我们把下半年的潜力板块及个股做一个详细的分析，大家可以做一个参考。 限量1000份，先到先得。 主持人 我知道你们启富证券最近一直在举行免费赠送股票教学光盘和书籍的活动，鲁总能否顺便也给投资者提供一个学习的机会？ 鲁召辉 没问题，我今天还给大家带来了一个股市大礼包，内含我的一本书及四张《股市宝典》dvd光盘。 书详细讲解了我的投资理念，《股市宝典》光盘是我讲解的一套经典的股票视频课程，原价726元。 只要是今天成功索取《2017年下半年最值得关注的潜力板块及个股》的这1000名投资者，我们一起免费赠送，连快递费都由我们启富证券赞助！ 点击阅读原文双重大礼免费送！
f	周末看了变形金刚5，还是这句话：there is no sacrifice, have no victory. 最近在看《邓小平时代》，一个一生为共产主义而奋斗，为国家人民富强而战斗的勇士。 有的时候在想，如果我回到抗战的年代，能否成为一个真正的共产主义战士，拥有坚定的信仰，不屈不挠的战斗。 我昨晚去见了上帝，问他： 1、周四文没有达到我设定的5000的基准量。 2、如果实施计划，明显悲剧的人是我，但是却还有一批人后台留言冷嘲热讽，等着看笑话。 那么我还有必要继续做下去吗？ 上帝回答： 人类史上最珍贵的东西是传承。 开始今天的复盘： 1、关于大势 我赞同广发策略的观点，有两篇研报解释的很清楚，大家可自行下载 链接: http://pan.baidu.com/s/1ku8sirx 密码: hkfd 白马股处于趋势性牛市，不言顶，创业板小盘股处于趋势性熊市，不言底。 2、关于市场 每一年都有几波赚钱效应极好的时间，2月上中旬以天山股份为代表的一带一路算一次，三月底以西部建设为代表的一带一路算一次，4月底以冀东装备算一次。 其他时间，市场小跌小涨，强势股不会超过五板，诸如顺丰控股、白银有色、红墙股份，所以题材时有，但是难以唤起大涟漪，而且经常性的切换较快，参与难度较大，同时缺乏题材炒作的时候，市场会加足马力切换到白马股，然后坊间不断宣扬价值投资。 现在大家闭上眼睛，仔细想想从去年7月份到现在1年来的时间，市场的运作是不是如我所描述的这个画面。 3、关于题材 现阶段，诸如雄安、粤港澳、次新股、高送转、王者荣耀等等，都难以雄起，所以算是题材真空。 漂亮50现在最火，很可惜，我也没参与，但是市场趋势摆在这儿，需要尊重。 这儿有一篇介绍漂亮50的研报，建议阅读。 链接: http://pan.baidu.com/s/1hsdynvm 密码: vp63 我周末把今年来累计涨幅靠前的600名股票翻了一遍，滤过新股和纯题材股炒作，大致剩下了这些股，也差不多算是业绩股了，包括白马股、白马补涨股还有一些波段股。 至于如何参与，我也在摸索中： 1、因为波动不大，做高抛低吸最好，均线是最有用的指标，不同的股依赖的均线有所不同。我翻了大部分个股，有一些明显加速远离均线，所以昨天说关注相对还在均线附近的白酒，但是有人居然留言问我具体到哪只股，打开任何交易软件，再打开白酒这个板块，在走中线趋势的就只有贵州茅台、五粮液、泸州老窖了。我想世间最难的职业就是老师了。其实很多时候买与不买我说的很清楚，可以回头看看我昨天的文字。 2、考虑题材的切换轮动，做埋伏参与，这个需要一定的预判水准。 等到我参与了，有所心得再拓展吧，不然说多了也是误导。 4、关于明天 市场很弱，虽然赚指数，但是能赚到钱的人不多。结束僵局的方式有二，以一股强大的赚钱效应改变，但是肯定需要新热点；市场积弱走衰，来一波调整。没结束之前，维持现状。 除了前几天打板了一次，其他大部分时间都是空仓的，很多板就是那种空间不大或者说看不到空间，如果题材封板形态不错，那么封住了吃肉，如果没封住吃面，重点是我也分不出来哪些能封住，哪些不能封住。 最明智的做法是参与漂亮50，万科就是游资参与的典范，但是我还是需要一些勇气，更确切的说应该是经验。 至于个股，找不到我可以参与的标的。 5、涨停复盘 石墨电极： 1、300035中科电气：2板，叠加高送填权 2、603133碳元科技：2板，叠加次新 3、603618杭电股份、600175美都能源、600516方大碳素：1板 链接: https://pan.baidu.com/s/1es49tvo 密码: vjbe 新股： 1、603536惠发股份：集合顶一字板，下午砸开 2、300662科锐国际：1板，秒板被砸，天崩地裂，忒惨 其他： 1、300062中能电气：1板，雄安+新能源汽车，叠加高送填权 2、600495晋西车轴：1板，高铁，反抽板 3、002182云海金属：1板，供应少量镁合金给特斯拉一级供应商，叠加高送填权 4、000567海德股份：1板，债转股，超跌反弹 5、000521美菱电器：1板，二线家电，补涨 6、002761多喜爱：1板，反抽 7、002824和胜股份：1板，高送填权+次新 关于链接，浏览器打开，输密码就可以进入。还不会的百度。因为百度必须绑定手机号，所以只能用我私人的账号了，所以也无法公开，以后统一会发到文章里面来。 复盘文章虽然不长，但是这些研报内容都不短，哥哥我花钱买的，大家能看就看吧。 声明：a股实战日记提供的所有相关资讯、技术战法等，仅供学习参考，不构成任何买卖操作建议，不保证任何收益。请牢记股市有风险，投资需谨慎。 —end—
f	震荡行情。 除去1只st股，共32只涨停，非一字板16只，换手连板0只。 指数方面，上证50最强。二线蓝筹继续保持轮动。 板块方面，无明显热点题材，二线蓝筹继续轮动，有资金继续挖掘业绩预增。 与业绩相关的板块，一个是中报业绩预增，这个可能会涉及到高送转；另一个方向是涨价概念，目前化工行业和一些小金属有基本面的涨价催化。 今天偶然发现了一只股票，突然杀跌接近跌停。 从-1.99%杀到跌停，只用了905手，187万。 股价的上涨都是资金推动的，许多个股交易不活跃，缺少成交量的支撑，只要出现一点抛盘，就会大幅杀跌。 除去没有开板的次新股，一天成交不到1000万的也有几十家。这种还是要尽量避免的。 特别提醒：表中只是今天涨停个股的逻辑复盘，不是股票池，不是买买买的意思；小杰没有群、不解股荐股，文中所说的个股只是案例分析。
f	最近做短盘面变化之快，感觉跟猫逮老鼠一样，出手要快，逃命也要快。水木那帮骗子，说看到第5分钟猫逮了个老鼠，我很老实啊，像盯盘一样，盯了很久。。。你还别说，快到5分钟，还真看到老鼠蹦出来了！        感觉打板要像猫出手一样快，打板撤单要像老鼠一样提前跑，看到猫就跑不掉了。         今晚我详细给大家讲讲回天新材为何死。怎么死的。当然是事后分析啊。这个算事后学习了。但大周末的，加班做这个讲解，值多少钱？哈哈哈哈哈哈哈          先谈盘面。                   上证如我们几日来讨论的，收复了5月指数跌幅。下一步也许继续突突3170一线。一时半会儿死不了。         白马股大多日内冲高回落，但继续保持上行态势。         大盘稳固，做短资金活跃了起来。盘面昨日出现了改革新动向，昨日提过的洛阳玻璃二连板。。改革是今日的主流题材。板了起码10个吧。我也打了两个板。但没打上海系的。上海系有点跟风。           如果改革是日内红花，那么雄安就充当了“绿叶”陪衬。保变电气我没打到。我的单快成，中间我看撤单很快，我也跟撤了，然后立马单子就又都加回去了。我被晃点了。这个中线波段庄股，实在运行太好了。打板不好搞。是低吸高抛的佳品。这样的股雄安很多。前几日我还说保变电气我要拉入打板黑名单。这是导致我出手犹豫的原因。可能临近新高了。封单坚决了点。           大白马们进入短线姿态，雄安题材进入中线才容易盈利的状态。           估计很多人追涨了雄安。尤其是打板了回天新材的反包板。这个板我没打。和保变电气一样，本也不是太想打，回天新材昨日淮海路被闷1亿多。  这个也有点潜在的石化机械第二的意思，我不太敢打。为何这么说呢？           当时淮海中路做多石化机械，天天机构砸，回天新材也是如此。           所以淮海中路大概率不会继续做多了。被砸如果对手是散户他就和散户一伙做多头，如果对手是机构，他就和机构一起做空头。           把游资们理解为游击队，把机构理解为国军。把整个市场的空头理解为小日本。散户就是老百姓。           市场好时候，游击队和老百姓一家亲，和国军也一起抗日，打不过时候呢？国军向来不要命的逃命，游击队呢，留下伤兵让老百姓帮照应着，不受伤就全撤，叮嘱老乡，不要怕，我们还会打回来的。还是一家亲。。。            看了看回报，这个股空头耗得也差不多了。也许不会像石化机械那样，淮海中路出货后次日那么惨。          淮海中路席位溢价，每次买多了。大家都yy他走不掉会会继续做多，次日选择跟风。其实他是短庄。上午他一毛不砸。盘面卖压很小。其实绿了他也不砸。这样，主要的卖盘他掌控着，机构出货也没必要砸着出，要砸着出，何必等今日绿盘出，昨日砸完多赚一天利息呢。不一定要拉，自己不卖，就等于买。一样的道理。卖盘少，其他人只要做多，拉起来就很容易。          不要老怀疑坐庄的自己拉升诱多。我看很多复盘的写的跟皇帝身边的贴身太监一样，把股市操盘写的跟大内秘闻一样，皇帝尿尿都是朝天浇的，一喷三丈高。。。其实不是那么回事。         老是诱多反手砸，早进去了。温州帮才玩多久，就被干掉了吧。能长期存活的短线游资，操盘这方面不太玩猫腻。长庄另说。                    下午我说了，雄安拉300041会毁了雄安反弹。渤海股份强势一日，被保变电气反超应该立马上。而不是再次拉回天新材反超渤海股份。           记住，一鼓作气，再而衰，三而竭。这事放到哪都真理。你要说你猛男，一夜七次，后浪推前浪的。你一定吃药了。都成年人，咱别玩虚的。          今日的雄安板块，显然不是吃了药的猛力盘面。所以。一个反超也就罢了，再试图反超，来个板块二板，表面看是氛围强了。实际是弱化了。          这就是盘中我为何说，不硬拉渤海股份，破坏了板块做多氛围。         渤海是反弹板，回天新材是新高板，拉升过程阻力后者小，这做短的常识。但回天新材加上淮海中路1亿持仓待卖板上阻力就大于渤海股份了。渤海股份主要是过程主力，基本上到收盘空头耗尽，回报看起来也是这个意思。         回天新材拉的急，拉升过程中全靠的散户。整个启动14:07开始，几个100-200万单子14:07左右点火，然后一个万手单16委托上去。再往后一共8个大于500手的委买单，最大的1000手。中间顶着一路大卖单，很快上板了。散户的力量大，股价的上涨过程真的是有集体决定的，合力！飞蛾扑火，蛾子要是多，一起飞，绝对能把蜡烛给扑灭了。可你把灯扑灭了，主人一怒，一巴掌一堆蛾子全拍死。         关于拉升无大单的事，可能买入方设置的拆小单买入，但大多数实力强劲的，不会万手以下拆成几百手小单，做短这么做没意义，毕竟单子越大带来的拉升效果越好。如果不是急着抢卖，卖出拆小单的可能大。         封板也是小单为主，后排只上了一个万手封单。当然除了紧盯着想卖的淮海中路，一般人都来不及去看这么细的封单，都着急抢排板呢。于是，淮海中路孙哥，一看，是时候把伤兵交给老百姓，大娘啊，帮我照应着点，然后自己先撤了。。。         怎么排除这个板不打，我讲完了。         第一：板块氛围日内存在一个弱化动作；         第二：淮海中路伪装一天多头（盘面他没砸盘看的出来），按兵不动。他要真做多，不会让渤海股份不板的。他连魏都不去围，也就铁了心等赵死了。。。                从封板封死到开始砸，也就13秒左右吧。和雷zf录像时间差不多。打这个板，时间也不算短，够爽一把了。。。         打这个板，都来不及萌逼。。。打这个板的，收盘亏了多少钱，记得按亏损金额的10%给我打赏吧。。。我今晚讲完，你以后就多点看板经验。对犹豫的板。打完那一刻。就点好撤单等手按好回车，准备用力。用力一点。。。就搞定了。          别为了气势手举的高高的准备去拍回车。。。友情提示。我敢保证，手从头顶打到脸上扇耳光，比打到回车键上用时间短。           问题来了，周一追高雄安的怎么办？           我今晚跑了神卦机，卦象为：向上做多分歧，周一不必过度惊慌！安心过周末吧。比做次新安全的多！很多合乎逻辑的雄安股将来最差也会走出小双头走势的。小的双头，大的双肩-我的定义是小双头。如前面提到过的，雄安题材进入中线策略也许比较好做了。          那么，雄安何惧之有？          次新就不同了，一地鸡毛后，鸡就拿去做大盘鸡，吃了，大盘就有力气飞了。这就是大盘鸡这道菜名的由来，给你们一本正经的讲点常识，别老说我逗逼。          要是鸡飞蛋打倒也不怕，毕竟鸡还在。并购重组的窝都拆了，留着蛋上哪孵小鸡去？          看到证监会核发了8家新股，募资25亿元。从100码的速度降到了80码。你说是快还是慢？           次新这么发行下去，早晚会彻底打消场内的恐慌，就是大家接受了这个现实，你随便发，我不炒了还不行？我就在次新里进行价值投资。不到合适价我不买。和新三板一样。什么时候，次新股价值回归了。市场彻底见底。          周末好好玩耍吧，套都是安全套。不要怕！
f	复盘总结    今天终于回到熟悉的轨道上来，盘前股票池三只标的一只涨停，一只大涨8%，有实力终无惧风雨，下面开始今天的复盘，早盘盘面 （１）周五风口高送填权 ，手游 ，雄安开出来低于预期，红墙低开－3.59％，没溢价，创业环保 平开，没溢价。 （２）上证50拉盘面，小票普跌 （３）高送填权英维克跌停，美力跌停，同为-9%，形成对盘面主杀，次新002878－4.65％开，次新承压。 （４）盘面出现活跃是002591上板，可惜是300494助攻，非600652助攻，如果是600652助攻板，双星闪耀，可打出板块人气。  早盘盘面死水一潭，毫无热点和主流，除了几只公告板和复牌股，只剩五只换手板，转折点出现在下午开盘后不久，002115，佛山无影脚手法，万手联排，这只手游股激起了盘面的人气，手游股掀起高潮，后来八一钢铁 上板，又激起了一带一路 和军工 板块。今天最强风口就是王者荣耀－手游题材，龙头恒大高新，次风口应该是一带一路和军工，西部建设，八一钢铁，特别西部建设，四天三板，那个西部牛仔依昔又已归来。 明日操作策略    明天主要看手游板块的延续性，这是明天盘面的重点，此板块走出来，将是又一波赚钱的行情。 今天个人操作    600892负三割肉，二个点进入600652，今天股票池三只标的有两只表现不错，西部建设涨停，游久涨幅7.2％，本周希望是一个好的开始。    温度计 （昨天推荐仓位3成，今日推荐4成。） 个人建议：早上5分钟昨板今均低于2的，延迟买股。主要功能是避开大风险来临的时候） （如果专门打板龙头股的，也可以忽视大盘环境。逆势转势时自己也要把握好，什么指标都不是万能的） 昨日涨停今日表现 （平均涨幅对标昨板今均，今日收盘平均值为3.52%）.  上午一般，下午赚钱效应才出来 （以前只有熊市才这样，牛市赚钱效应上午就出来。明天上午赚钱效应很关键） 最近涨停 换手连板 王者荣耀 日内龙头恒大高新002591.人气中军游久游戏600652，日内起爆点三维通信002115。 超跌 军工 最近军工时不时的表现一下，一个是超跌原因，一个是临近建dang节。 并购定增 并购放宽，加上雄安熟悉，300490直接秒板。 新股上市 其他 砸开 个股早报今日表现 图片部分说明 1.换手封板率=最后封板数/盘中涨停数(剔除一字板) 2.图片中第一行的个股总概念后面的数字代表该概念涨停总数。  3.个股总概念下面有颜色的代表昨日有涨停过（包含封死和冲到过涨停的）。代码和名次下面有颜色的代表今天涨停收盘，无颜色的代表未封死。  4.涨停时间里面的砸开前面的数字代表的是昨日的连板数。比如3砸开代表，昨日3连板，今日第四板被砸，后面的连板数里的数字代表最后收盘涨幅。 非新股一字板涨停个股文字版 1#  300490  华自科技  9:30  并购+次新+雄安新区  次新+雄安水处理 :(2017年06月15日)9.4亿收购精实机电和格兰特+主营业务:水利水电自动化系统,变配电保护及自动化系统,水处理及其它工业自动化系统  1 2#  000801  四川九洲  9:49  超跌+国企改革 +军工 +大飞机  c919大型客机的国内一级供应商+实际控制人绵阳市国资委 持有47.61%+二次监视雷达获使用许可证+智能电视+军工:定增 12.92亿元收购九洲空管70%和九洲信息79.14%等  1 3#  002591  恒大高新  9:59  并购+举牌+王者荣耀  推广王者荣耀:(2017年01月)有条件通过:6.12亿元收购武汉飞游科技和长沙聚丰网络+(2016年12月)获磐厚蔚然举牌,持股达5.84%+工业防磨抗蚀领域的领先企业  2 4#  002761  多喜爱  10:09  复牌+超跌  次新+(2017年04月)与硬蛋科技合作,打造智能家居“ai+家纺”生态+hbdiy互联网平台以及“知名ip衍生品”运营服务商计划落地+家用纺织品企业  2 5#  002476  宝莫股份  10:42  股权转让+油气改革   (2017年06月18日)股东溢价85%协议转让9600万股+定增32.3亿进行油气勘发+页岩气概念+海水淡化  1 6#  600975  新五丰  10:51  超跌+股权转让+国企改革  (2017年06月18日)控股股东股权无偿划转+实际控制人湖南省国资委持有31.72%+主要生产经营供港澳生猪   1 7#  300312  邦讯技术  11:17  复牌+超跌+王者荣耀-游戏  (2017年06月18日)终止筹划本次重大事项+手机游戏:子公司点翼科技63.33%+(2016年05月)第二期员工持股计划 完成购买,持有5.68%+互联网金融 +联手盛世景10亿元设立移动物联网产业并购基金+4g  1 8#  002115  三维通信  13:08  超跌+并购+王者荣耀  给腾讯王者荣耀推广,和阿里百度都有深度合作:(2017年06月14日)拟13.5亿收购巨网科技,切入移动互联网 广告行业+无线网络优化覆盖领域的领先方案提供商+量子通信   1 9#  300494  盛天网络  13:11  超跌+17一季报+王者荣耀-游戏  次新+旗下软件产品易游拥有超过全国市场30%占有率+17一季报预增187%－215%+主营业务:互联网娱乐平台,网络广告推广.互联网增值服务.游戏联营  1 10#  002577  雷柏科技  13:26  超跌+王者荣耀+无人机   已针对王者荣耀做出相关产品布局+游戏:计算机概念国内领先无线外设制造商+(2016年08月)与腾讯合作“空影”无人机+定增12亿发力机器人及无人机+(2013年12月)拟5.88亿购乐汇天下70%股权+轻量级机器人领先实践者  1 11#  002492  恒基达鑫  13:32  粤港澳大湾区+油气改革  广东省珠海市+(2017年04月)重组终止+油气改革+专业的第三方石化物流服务提供商  1 12#  300300  汉鼎宇佑  13:55  超跌+并购+王者荣耀-游戏+互联网金融  (2017年05月)拟6亿元收购上海沃势文化+(2017年06月18日)终止:拟13亿元并购上海灵娱网络,布局娱乐产业+定增24亿投建互联网金融平台  1 13#  600131  岷江水电  13:58  超跌+国企改革+电力改革   实际控制人国务院国资委持有23.92%+电力改革+我国太阳能可再生能源行业最大的高新技术企业  1 14#  600581  八一钢铁   14:00  摘帽 +一带一路 +钢铁  摘帽+(2016年12月)拟30.07亿元转让子公司新疆八钢南疆钢铁拜城+一带一路:丝绸之路 +钢铁:宝钢集团持有48.46%+新疆振兴  1 15#  002539  云图控股  14:31  超跌+王者荣耀+生态农业   子公司王者互娱与腾讯战略合作电竞含王者荣耀+6.7亿增持应城益盐堂49%+(2014年12月)拟定增11亿,打造食盐和川味调味品龙头+生态农业  1接力板 16#  002560  通达股份  14:35  定增+军工  (2016年10月)拟定增9亿元,提高航空零部件产能等+2.9亿元收购成都航飞,涉足航空业务+进军高端节能导线领域+国内钢芯铝绞线龙头  1  17#  002302  西部建设  14:51  妖股+定增+一带一路+国企改革  子公司河北中建西部建设再生资源 利用+(2016年03月)定增获核准:调整为20.25亿元延伸混凝土产业链+实际控制人中国建筑持有38.59%+丝绸之路+新疆振兴  4天3板 18#  002423  中原特钢  14:54  摘帽+军工  摘帽+军工:中国兵器装备集团持有76.39%+兵装装备制造 平台+军民融合+高洁净特殊钢+特钢概念  1 19#  002830  名雕股份  14:56  次新+16年报 高送转   次新+16年报高送转拟10转10派2.5+主营业务:家装及家居综合服务提供商  1 20#  603703  盛洋科技  14:57  超跌+量子通信  (2016年08月)拟联手九州量子合作量子通信产业+次新+主营业务:射频电缆及相关配套产品  1 股票池仅为个人看法，用于和更多小伙伴一起交流与成长的一种方式。个人更多希望的是股票池让大家学习一种股票逻辑和方法，一起优化一起进步成长。股票投资有风险，任何一种逻辑和方法都不可能保证100%盈利。 回顾最近每日复盘传送门： 0617行鱼周评：谈下本周操作的一些思考及下周参考 06.14行鱼涨停复盘(当漂亮50不再漂亮的时候，剩那群妖乱舞！） 06.13行鱼涨停复盘(昨日风雨今时晴，锂电高送欢乐聚） 共同学习成长的汇总： 五月行鱼股票池操作总结：无惧风雨，继续前行 四月如殇，我们一直都在（含4月股票池归总） 微信号：xingyufupan        长按、关注。             每日精选早报+涨停复盘。（回复数字获早报）
f	复盘总结 今天普涨格局，早盘在盘前策略里说了昨天是回踩性质，今天再杀又是买点，今天大盘开盘后比预判的还强，直接就起来了，今天这个缩量普涨对于做超短的人来说，还是不太好做，今天强点主要是高送填权 ，超跌，锂电池 ，还有一个有色，高送填权早盘由同为和华锋为先锋拉升，这种形态个人一般很少去追，直接放弃了，后面就没什么机会参与了，至于其它超跌，锂电之类，不知怎么参与。 明天操作策略 大盘回踩后，下一步目标是去补3196这个缺口，所以指数方面不用担心，现在主要是要确定主流方向在哪里，关于今天这些板块，个人还是没有什么头绪，珠海港尾盘涨停，看它明天是否超预期，能把大湾区带起，其实大湾区这个月还是有很多未来事件刺激，另外还是雄安，调整的时间也差不多了，也该有新的东西带领雄安来一波了，今天 300579 这个股就很强，这只新雄安业务看明天是否走一波。 个人今天操作记录 继续持有 300041  温度计 （昨天推荐仓位2成，今日推荐4成。） 个人建议：早上5分钟昨板今均低于2的，延迟买股。主要功能是避开大风险来临的时候） （如果专门打板龙头股的，也可以忽视大盘环境。逆势转势时自己也要把握好，什么指标都不是万能的） 昨日涨停今日表现 （平均涨幅对标昨板今均，今日收盘平均值为2.33%）.  最近涨停 新能源汽车 快速秒板的科泰电源 300153 ，携手利好和妖股股性，手慢无。封板坚决又有气势。    买不到科泰的资金开始寻找其他的个股，最后需找到了当升科技这只股性好还带高送填权的做助攻。让盘面突然活跃了很多，资金也往新能源汽车 锂电和高送转 填权两方向挖掘。         1.  6月7日，gxb消息，2017年1至4月我国电池制造业主要产品中，锂 离子电池累计完成产量26.5亿自然只，累计同比增长28.2%；电池制造 业累计完成出口交货值为255.4亿元，同比增长8.8%，累计产销率达 94%；全国规模以上电池制造企业累计主营业务收入1783亿元，同比增 长19.5%，实现利润总额91亿元，同比增长9.9%，锂离子企业实现利润 总额57.7亿元，同比增长12%。         2. 钴消息面，百川资讯统计数据显示，截至6月12日，钴精矿价格为16.3万 元/吨，今年以来上涨51.63%；四氧化三钴为36万元/吨，上涨89.47% ；硫酸 钴为8.5万元/吨，上涨66.67%；电解钴为39万元/吨，上涨42% ；钴粉为48万元/吨，上涨65.52%。 年报高送转 前几天的人气板块高送转，在行情不是很差的情况下，资金选择小盘股性好的 002835 发起首攻。 雄安新区 大部分都是新品种。 次新 新股上市 其他 砸开 个股早报今日表现 图片部分说明 1.换手封板率=最后封板数/盘中涨停数(剔除一字板) 2.图片中第一行的个股总概念后面的数字代表该概念涨停总数。  3.个股总概念下面有颜色的代表昨日有涨停过（包含封死和冲到过涨停的）。代码和名次下面有颜色的代表今天涨停收盘，无颜色的代表未封死。  4.涨停时间里面的砸开前面的数字代表的是昨日的连板数。比如3砸开代表，昨日3连板，今日第四板被砸，后面的连板数里的数字代表最后收盘涨幅。 非新股一字板涨停个股文字版 1#  300579  数字认证  9:25  次新+雄安新区+国企改革   次新+雄安新区部分企业使用公司产品进行报税并按年缴费+实际控制人北京市国有资产经营持有45.91%+主营业务:电子认证服务,国内领先的信息安全 解决方案提供商  1 2#  600212  江泉实业  9:25  复牌+股权转让  (2017年06月13日)国企高管通过上海超聚溢价一倍10.6亿元受让控制权+16年报 预盈4800万元左右+土地流转 +金刚石概念  1 3#  300657  弘信电子  9:31  新股上市  次新+专业从事fpc 研发、设计、制造和销售  13 4#  600845  宝信软件  9:31  复牌+超跌+公告+国企改革  (2017年06月12日)与阿里云共建工业品电商平台 +大数据 +实际控制人中国宝武钢铁集团持有38.84%+获逾25亿租赁协议对象包括阿里巴巴  1 5#  300019  硅宝科技  9:36  超跌+并购+雄安新区  已在北京设立销售分公司,产品已应用于北京副中心 等项并关注雄安+(2016年06月)拟8亿收购华森塑胶+建筑节能 玻璃龙头  1 6#  002835  同为股份  9:37  次新+16年报高送转 填权   次新+16年报高送转拟10转10派1.5+主营业务:安防 视频监控 产品,主要产品包括硬盘录像机、监控摄像机等  1 7#  002806  华锋股份  9:39  次新+16年报高送转  次新+16年报高送转拟10转7派1+主营业务:铝电解电容器之关键原材料电极箔  1 8#  300153  科泰电源  9:40  妖股+超跌+定增 +新能源汽车 -锂电池   (2017年06月13日)定增8.13亿元获批+控股子公司捷星新能源 的核心产品为动力锂电池 系统+持股国内电动车 租赁运营的龙头企业捷泰新能源69.4%+投资4400万元加码新能源汽车 业务+充电桩 概念+主营智能环保 集成电站  1  9#  300162  雷曼股份  9:41  超跌+体育  (2016年10月)成为2017-2020中超联赛led 显示屏首选合作企业+实控人2500万欧元投资瑞士盈方体育+控股股东增持 不低于1800万元+中高端led制造商  1 10#  002805  丰元股份  9:58  超跌+次新+新能源汽车-锂电池  次新+(2016年11月)拟5000万元出资设立全资子公司丰元锂能+主营业务为草酸系列产品(包括工业草酸、精制草酸及草酸衍生品)  1 11#  002395  双象股份  9:58  超跌+体育  产品广泛应用于排球在内的各种球类+1亿元设立体育产业基金 +中国人造革合成革行业的龙头企业之一  1 12#  300555  路通视信  10:13  次新+16年报高送转  次新+16年报高送转拟10转15派1.5+主营业务:为广电网络接入网提供硬件、软件和技术服务  1 13#  300537  广信材料  10:20  并购+次新  次新+(2017年06月)并购获通过:6.6亿收购江苏宏泰+国内领先的电子产品专用油墨制造企业  1 14#  300618  寒锐钴业  10:36  次新+新能源汽车-锂电池  次新+锂电池材料钴+主营业务:金属钴粉及其他钴产品,已经成为中国和世界钴粉产品的主要供应商之一  1 15#  300073  当升科技  10:43  定增+16年报高送转填权+新能源汽车-锂电池  16年报高送转拟10转10派1.1元+(2017年03月)拟定增15亿加码主业+与海外公司合作,全面转型高端动力锂电池+国内领先的锂离子电池正极材料专业供应商  1 16#  300611  美力科技  10:44  次新+16年报高送转  次新+16年报高送转拟10转10派2.5+主营业务:高端弹簧产品  1   17#  300585  奥联电子  10:47  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转10派4+主营业务:汽车电子 电器零部件  1 18#  002695  煌上煌  10:55  妖股+17一季报+鸭  17一季报增85.88%+主营业务：酱卤肉制品 及佐餐凉菜快捷消费 食品  2 19#  002824  和胜股份  10:56  超跌+次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转10转5派1.67元+互动:oppo铝外壳挤压板材料的供应商+主营业务:工业铝挤压材  1 20#  300037  新宙邦  11:10  16年报高送转填权+新能源汽车-锂电池  16年报高送转拟10转10派5+(2016年03月)采购4000万美元六氟磷酸锂 购销协议+(2015年6月)定增1.71亿元收购海斯福,进军精细氟化工 +新能源汽车  1 21#  002842  翔鹭钨业  11:19  超跌+次新+有色  次新+主营业务:钨制品,主要产品包括各种规格的氧化钨、钨粉、碳化钨粉、钨合金粉及钨硬质合金等。  1 22#  300416  苏试试验  11:21  超跌+定增+次新  次新+(2016年09月)拟定增5亿元投入主业+主营业务:力学环境试验设备及解决方案提供商  1  23#  002722  金轮股份  11:25  次新+高送转预期   次新+高送转预期:每股公积金6.33元+(2015年4月)拟9.6亿收购森达装饰+主营业务:纺织梳理器材  1 24#  603026  石大胜华  13:01  次新+新能源汽车-锂电池  次新+(2016年12月)控股子公司六氟磷酸锂项目试生产:一期年产2000吨+高品质溶剂原料供货特斯拉 ,电解液溶剂全球市场占有率为40%+主营碳酸二甲酯系列产品(石化产品)  1 25#  300515  三德科技  13:10  次新+16年报高送转+雄安新区  次新+16年报高送转拟10转10派2+在河北设有销售和服务网点，产品在雄安新区有用户应用+燃料智能化管控系统产品+技术领先的实验分析仪器及燃料智能化管控相关整体解决方案供应商  1 26#  300412  迦南科技  13:10  定增+16年报高送转填权+医疗  次新+实控人之亲属拟增持不超2.31%+16年报高送转拟10转10派2.5+(2016年09月)认购完成报价:定增3.5亿元投入医药产业+主营业务:固体制剂设备的研发、生产和销售  1 27#  300619  金银河  13:21  超跌+次新+新能源汽车-锂电池  次新+主要应用于锂电池生产中的电极制备领域+主营业务:自动化生产设备  1 28#  603009  北特科技  13:30  超跌+16年报高送转  16年报高送转拟10转15+(2015年5月)定增8.4亿元加码减震器，实控人之子认购+次新+主营业务:汽车转向器零部件与减震器零部件  1 29#  603819  神力股份  13:31  超跌+次新  次新+主营业务:电机配件生产服务商  1   30#  300141  和顺电气  13:32  超跌+16年报高送转填权+新能源汽车  16年报高送转10转增5派0.5元+17一季报预增550%-570%+充电桩概念+特高压 概念  1 31#  603799  华友钴业  13:32  定增+次新+新能源汽车-锂电池  次新+钴广泛应用于锂离子电池正极材料+(2016年08月)申请获批:定增22亿元,二股东参与认购+主营业务:钴、铜有色金属采、选、冶及产品深加工与销售  1 32#  300409  道氏技术  13:37  复牌+并购+次新+新能源汽车-锂电池  次新+(2017年06月12日)拟4.5亿元增资钴产品供应商佳纳能源+(2017年01月)定增8亿元开发锂云母项目+锂离子电池用的石墨烯 :(2016年)1.18亿元购买青岛昊鑫35%,共持有55%+主营业务:建筑陶瓷的釉面材料  1 33#  300648  星云股份  13:37  次新+新能源汽车-锂电池  次新+国内领先的锂电池检测系统供应商  1 34#  002771  真视通  13:40  并购+次新+16年报高送转  次新+16年报高送转拟10转10派3元+获军委装备发展部科研订购局重点项目任务书+(2017年02月)无条件通过:4亿元收购北京网润杰科科技+主营业务:多媒体视讯综合解决方案  1 35#  300608  思特奇  13:41  超跌+次新+16年报高送转填权  次新+16年报拟10转3派3元+主营业务:为电信运营 商提供解决方案  1 36#  300568  星源材质  13:53  次新+16年报高送转填权+新能源汽车-锂电池  次新+16年报高送转拟10转6派6元+锂电池隔膜 标准制定者+主营业务:锂离子电池隔膜,跻身于全球具有一定影响力的锂离子电池隔膜供应商之列  1  37#  002346  柘中股份  13:57  妖股+超跌+一带一路   (2017年02月)1.5亿元收购延安英雄体育科技拥有的部分互联网体育场馆+产品在大连stx造船厂,马来西亚滨城北海港工程等大型工程中成功运用+(2016年07月日)拟至多3.1亿元认购瑞康医药定增股份+国内phc管桩行业龙头  1 38#  300546  雄帝科技  14:05  次新+16年报高送转填权  次新+16年报高送转拟10转15派5元+智能证卡整体解决方案提供商  1 39#  300035  中科电气  14:11  并购+16年报高送转填权+新能源汽车-锂电池  16年报高送转拟10转10派1元+锂电子电池负极材料:(2016年12月)无条件通过:4.88亿元收购星城石墨97.65%+磁悬浮 磁铁研制成功+超级回路  1 40#  300354  东华测试  14:11  超跌+航天军工 +集成电路   互动:公司高校类客户占比30%+传感器 产品获关注+航天军工+仪器仪表检测+主营业务:结构力学性能测试仪器及配套软件  1 41#  002497  雅化集团  14:23  军民融合 +新能源汽车-锂电池  持有四川国理37.25%+(2016年11月)被四川省认定为50户军民融合型大企业大集团之一+四川民爆产品龙头  1 42#  300505  川金诺  14:35  超跌+次新+高送转预期  次新+高送转预期:公积金2.97元+主要产品为湿法磷酸和磷酸盐系列产品  1  43#  300224  正海磁材  14:40  超跌+16年报高送转填权+新能源汽车  16年报高送转拟10转5派3+(2016年09月)申请获得通过:定增12亿元,控股股东参与认购+拟3.9亿控股上海大郡切入新能源汽车电驱+稀土永磁   1 44#  300536  农尚环境  14:51  次新+16年报高送转  次新+16年报高送转拟10转8派1.10+主营业务:园林绿化工程  1 45#  002296  辉煌科技  14:52  超跌+定增+高铁  (2017年04月)定增获批复:定增10亿元投入交通wifi 研发,第一大股东认购+(2016年05月)总经理一致人增持4.1%,持股近10%+1.5亿收购国铁路阳49%剩余股权  1 46#  002871  伟隆股份  14:52  超跌+次新+雄安新区  次新+河北办事处业务覆盖雄安新区+客户含石家庄水务与北京自来水集团+主营业务:排水 阀门产品,为城镇给排水系统、消防给水系统、空调暖通系统以及污水处理 系统等下游应用领域提供产品及解决方案  1 47#  002847  盐津铺子  14:52  超跌+次新  次新+(2017年05月)拟在凭祥市斥资2.19亿投建休闲食品加工项目+主营业务:休闲食品  1 48#  000507  珠海港  14:53  粤港澳大湾区+国企改革  实际控制人珠海市国资委持有25.83%+收购彩虹精化子公司,获近12万平米土地+打造能源投资服务商，物流运营商  1 49#  300014  亿纬锂能  14:56  定增+16年报高送转填权+新能源汽车-锂电池  16年报高送转拟10转10派1.2元+17年预计向南京金龙销售动力电池10亿元+(2016年12月)拟1.5亿并购锂电池生产商武汉孚安特+(2016年04月)定增16亿元发展主业,实际控制人参 与认购+中国最大、世界第五的锂亚电池供应商  1 股票池仅为个人看法，用于和更多小伙伴一起交流与成长的一种方式。个人更多希望的是股票池让大家学习一种股票逻辑和方法，一起优化一起进步成长。股票投资有风险，任何一种逻辑和方法都不可能保证100%盈利。 回顾最近每日复盘传送门： 06.12行鱼涨停复盘(常态ipo利漂亮50，扎心要你命3000） 行鱼周评0610：论市场磨底阶段的情绪波动及策略！ （含周五复盘）06.08行鱼涨停复盘(高送填权分化，大湾恒大崛起） 06.07行鱼涨停复盘(红杏出墙来，高送考满分） 06.06行鱼涨停复盘(老乡没来就继续挖坑填坑） 共同学习成长的汇总： 五月行鱼股票池操作总结：无惧风雨，继续前行 四月如殇，我们一直都在（含4月股票池归总） 微信号：xingyufupan        长按、关注。             每日精选早报+涨停复盘。（回复数字获早报）
f	一.大盘预测回顾与总结        1.收评：  今天两市小幅高开，开盘后沪指震荡回落，跌至5日线附近时，四大行及两桶油走强，沪指成功翻红。午后沪指震荡回落，虽然盘中雄安新区拉升，但未能带领沪指走强，创业板走势强于主板，早盘高开高走，逼近60日线，午后，震荡回落，回吐了大部分涨幅。截止收盘，上证指数报3140.01点，下跌4.36点，跌幅0.14%。盘中板块轮动非常快速和频繁，特斯拉概念、锂电池、ppp概念、网络安全、雄安新区此起彼伏，而权重板块悉数出现回落。        2. 今日各大指数都是冲高回落，而且创业板强于主板，都符合昨晚文章预测，其余指数都红，唯一就是上证收绿，结论不准确。 二.技术分析        大盘指数随着60,120日均线的不断下移以及5,10,20,30，年线的不断上移，可震荡空间越来越小，越来越接近方向选择。自5月11日低点反弹以来，成交量一直都不理想，反弹初期或许不需要太多的成交量，但如果向纵深发展，必须要有量能的配合才会有持续性，所以目前持谨慎偏多。沪指今日明显受阻于55天均线压力，成交量也较上一交易日有所放大，macd指标红柱在缩短，部分场内资金选择了离场观望，但值得注意的是，dea线今日上穿了零轴，预示目前正处于多空转化的关键时间点。明日大盘若能上破55天均线，则后面会继续拉升，反之，dif线将向下拐头，下穿dea线后形成新的做空动能，后面将继续回踩。 三.明日分析        今日沪指小幅高开后震荡走低，昨日强势的权重股今天纷纷熄火，创业板走强最后冲高回落。昨天我也说了大盘在60日线附近是有一定的压力的，会形成冲高回落的走势，符合预期。主要是成交量的问题，没有成交量，上攻就会显得压力重重，只能以时间换取空间。总体而言，沪指3100-3120点构成短期支撑，3150-3180点位压力区，单一事件难以改变市场趋势。今日大盘窄幅波动，静候周三msci重磅事件落地。如果明天大盘借msci 的消息回踩，一旦跌破3125点，日线级别的左侧买入信号就会出现，到时不要惊慌，要敢于下手买货;反过来如果明天大盘不跌反而是上行的，只要不见放量，在3155点上方就要选择高抛。后市会走出哪种走势，明日让市场来做出自己的选择。个人觉得回踩概率大。 四.操盘策略        明天早上市场将迎来msci审核a股纳入消息，如果纳入成功，影响正面；如果纳入失败，对市场冲击也有限。市场对a股加入msci失败逐渐适应，如果msci再次延迟把中国a股纳入，那么这也意味着a股将第四次“被拒”。从前三次a股冲击msci失败当天的市场表现来看，市场对msci的决定消化充分，其冲击十分有限。所以，不管是成功还是再次失败，靴子落地将助推反弹行情，这也是a股市场的规律。从上周开始入场开始反弹，今日叫大家减仓应对消息面，接下来短期或回踩，操作上就是等待回踩，至少短期支撑区域，如果有变化我再通知。板块我还是觉得中期机会，雄安还是可以的。总的来说调整都是机会，这里经过2个月的下跌，6月份将是筑底磨底的月份，大家不要太过担心，顺势而为。 五.操盘点位 支撑位： 3130  3115    压力位：3155   3165        原创不易，如果认为有价值。“人过留名，雁过留声”我为大家辛苦写文章，你转发点赞举手之劳，却能给我莫大的鼓励！
f	一、明日操作策略 1、大盘指数研判 大盘这里还有调整，还没结束，不过幅度都很小，关键是人气涣散，漂亮50在维持指数；   2、明日关注的板块及个股： a、新股板块：这个版块短期内都别玩了，基本没人气了，几次坑人后，就没人愿意来接力，哪次新股出妖股都有孙哥的份，他前段时间新股被坑死了。新股要玩的话就玩开板新股，连板或者反包的都别去接力，才开板的，筹码都在中签手里，强势的有惯性。   b、填权：龙头调整10%左右的话，日线企稳应该会有反包机会；   很多人今天去买是没有脑子的，大盘反弹了3天了，指标都是超买的，然后遇到外围的大跌，本身利空大跌，早盘大幅度低开，并且是白上黄下，这种走势基本是把人气坑杀了，自然尾盘还会回落，去抄底能不被活埋？万方发展和英维克、和晶科技这些强势股都补跌，补跌了应该有个反弹的机会，喜欢做反弹的朋友在设置好止损的情况下可以参与。（设置止损是为了防止一路阴跌）   另外今天不够恐慌，虽说明天容易出现低点，但是这个低点的意义不大，如果哪天跌停是100家了，跌幅5%以上的500家了，那第二天是容易形成低点，现在这里可能阴跌的概率更大。出手要谨慎，控制仓位。   c、弱势最好的策略就是不操作，没有买卖就没有伤害。   二、今日看盘总结   三、今日可以打板的个股（讲述最佳买点） 这是一个全新的栏目，从我及其他游资实战的角度出发，分析当天哪些涨停是可以做的，哪些涨停是不可以做的。这对打板的朋友，有一定的参考作用（温馨提醒：这里所提个股基本是今天当天打板，明天出局，仅仅是通过案例来分享打板思路）。对于每一个打板选手来说，每天要思考的是什么样的涨停可以做，什么样的涨停不可以做，是非常重要的。一般来说，当天涨停只要封住了，就不会大亏。对于短线客有2点非常重要，一个是市场情绪的理解，也就是赚钱效应的理解，赚钱效应也是一个强弱转化的过程，另外一个就是对题材的理解，现在单纯从技术上去打板，基本没肉，更多的是从题材和消息面去打板，当然配合好的技术形态可以提高胜率，比如低位，股性好。 温馨提醒：买股尽量买在分歧开始转强的时候，现在高潮日就卖给韭菜，别傻乎乎的去接盘。这部分内容我希望每一个朋友都看看，熟能生巧，假以时日形成属于你们自己的“一招鲜”。熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟，做股票亦是如此。个人建议别参与一字板，要不你买不到，要不就是大坑，可以放弃一切排一字的机会。 今天最有价值打板个股是（只打早上10点前的涨停）：     今天一个符合要求的涨停都没有，真的是狼的市场，一低开大家都管住手不动了，骤冷骤热太明显。     免责声明：以上内容仅是我个人看盘总结，以及分享盘面思路，不做任何个股推荐，更加不构成投资建议，如有按此操作，盈亏自负，炒股有风险，入市需谨慎。
f	一.大盘预测回顾与总结      1.收评： 沪指周五延续震荡反弹格局，全天指数围绕3150点附近徘徊。截至收盘，沪指报3158.40点，上涨8.07点，涨幅0.26%；深成指报10177.45点，上涨28.73点，涨幅0.28%；中小板指报6695.29点，上涨40.71点，涨幅0.61%；创业板指报1796.13点，上涨1.38点，涨幅0.08%。两市合计成交4053亿元，行业板块涨跌互现。       2. 周五大盘收阳线预测准确。 二.技术分析        从日k线上看，周五大沪指反弹受制于60日均线压力小幅回落，上证50指数日k线已经走到比较高的位置，盘中创下了2536.99点的高位，不过在这个高位之下很明显看到kdj指标也走到了比较高的位置。周五收盘日k线带着明显的长上影线，目前看来日线的技术压力比较明显。5月以来，大盘走出三重底的形态，中级反弹逐步展开，但由于短期指数的连续上攻，反弹后续量能明显不足，加之沪指又运行到前期的密集成交区，短期指数存在震荡整理要求。 在四五月两个月下跌之后企稳上升，中期均线20日和30日均线开始走平并上翘，并且20日均线快要金叉30日均线，那么后期中期走势会走好，经过之前快速下跌风险释放后，目前来说回调也是良性。 三.明日分析       沪指周五早盘小幅低开后迅速冲高至3165.57点，随后震荡回落至3149.28点获得支撑，尾盘再度回升，最终日k线实现四连阳。上证50指数延续强势，收盘上涨0.49%，盘中最高涨至2536.99点，再度刷新一年半新高。在日线上再收一根小阳线，成功收在200天均线之上，成交量也较周四有所放大，macd指标红柱继续延长，一切都显示目前多头已经取得明显的优势，盘中多方进行了突破55天均线的尝试但无功而返，下周多头行情能否延续，关键就看能否成功突破55天均线了，若能突破则后市继续看好，否则后市将展开震荡调整行情，我感觉调整居多。因为目前大盘4连阳短期超买，所以下周初或有技术性调整，但在存量资金博弈的市场里冲高期望不要过高，市场更多的只是跷跷板的结构性机会。结合周末外围以及消息面，那么周一开盘低开概率大，随后冲高走出小幅震荡回落走势，然后在支撑位出现回升，总体呈现弱势震荡格局。  四.操盘策略       大盘收出四连阳， 接近黑马线，短期涨幅已经不小，人气已经起来，但股市从来都是跌的多了就反弹，涨的多了就回调，短期回调风险不得不防。市场信心得到一定的恢复，但是当前市场面临经济增长与流动性两个方向压力。同时6月美联储加息概率提升也对利率形成外部制约。短期如果在股指回落过程中关注五日均线的支撑。操作主要减仓为主。如果接下来的短线操作盲目追高是万万不可取的，少些冲动，多谢理性，才是股市生存之道！目前市场底部已经做的越来越结实，所以短期的每一次回调都是好的介入机会，总的来说感觉下周是有机会的，大家不要太担心啊。 五.操盘点位 支撑位： 3140   3130     压力位：3165    3175 最后关注股市大盘预测及炒股干货，新浪微博搜：股票红小兵        原创不易，如果认为有价值。“人过留名，雁过留声”我为大家辛苦写文章，你转发点赞举手之劳，却能给我莫大的鼓励！
f	大盘分析 今天市场虽然股指继续走强但个股已经开始分化，盘面上漂亮50股指继续走强，白马股依然红旗不倒，白马股权重股目前走势还是保持的比较好，在他们走强的同时需要注意题材股的回落，现在不光上证50，还可以关注二线蓝筹，目前在白马股强势走高刺激下很多二线蓝筹股已经悄悄的走出底部趋势了，很多二线地产，基建，建材等蓝筹股有望在市场回暖下走出一波行情。 不过就从长期趋势看现在不必悲观了，政策出了，三千点gjd舍不得破，3000点政策底，而且前天出了地量，市场底也就差不远了，只是调整跌的时间段还不够，还需要再所以再磨底下，磨底阶段是最考验人性和人心的。 操作建议：短线6月份建议做高抛低吸，中线现在可以去挖掘地位低价的绩优股，优质股，至于上证50跟题材股之间也要注意他们的跷跷板现象，把握好短线轮转节奏。 个股跟踪： 下午的时候上证50起来了，就感觉今天题材股没戏了，毕竟跷跷板效应，凤凰临近收盘差不多成本价走了，这股基本面一般我不会拿来当中线股。上证50的股最近之所以拿了这么久是因为上证50近期走势还是挺稳的，而且那些龙头不断的在创新高，所以就拿着，一旦那几个龙头有颓势了，我再走吧，反正现在还有点小赚。现在开始打算布局中线股了，准备5成仓位买中线股，但是现在还没完全到底，我觉得大盘还有可能再次回调，所以先买2.5成仓位，等下次回调的时候再把余下的2.5成买了。 先来看下个股图形 下面黄线是我自己画上去的，建议大家也画一下，把最近几次的最低点连起来，刚好是一个缓慢的上升趋势线，划线的好处就是当跌破这根线的时候直接止损（中线也是要设置止损的，所以我以这2跟上升趋势线为止损点）。目前的股价基本在我画的线附近，所以忽略短期波动的话，我觉得现阶段的买点还行。（具体看下面的楼主留言，没看到楼主留言的刷新一下，希望大家看的懂，以后不再重复提醒了，安全起见，6.1号起自媒体严格了，没办法，只能委婉点。）
f	大盘分析 昨天创地量后，今天开始了反弹，迎来了近期难得的中阳，有一点需要注意，就是股指马上来到前高，跟前期的成交密集区3150附近，这里需要震荡和分化，所以这附近不能追高，可以选择那些有强势板块有补涨需要的个股。这类补涨股应该会有资金去挖掘。 版块上，今天热点还是那传统三强，次新股，雄安新区，高送转。 明日重点关注龙头走势，龙头走势决定版块走势。 高送转龙头英维克，次新股龙头海鸥股份，雄安新区龙头南国置业。 操作策略：反弹已经开始了，明天再进去追高的话肯定是有风险了，稳健的等回调，激进的就挖掘比如雄安新区这样强势版块，有补涨需求的个股。 个股跟踪：（具体留言） 这次感觉踏空了感觉不爽，昨天看到出现地量后，被创业板的三连阳搞的犹豫了，一犹豫就错过了，今天就普涨了，普涨追高我肯定不干了，因为我不觉得6月能走出上涨趋势，所以下午我就开始找自选股什么股还没怎么涨的，有补涨需要的，然后看到了一个共享单车的，上俩天还出消息说共享单车要进雄安新区，那怎么也跟雄安沾了点边，今天没怎么涨，我就入了3成，尾盘微红，就看后面资金是否会挖掘。目前2成上证50,3成共享单车。
f	大盘分析 今天市场主板和创业板开始同步，都小阳线报收，尤其是量能上差点出现我以前提到的地量，不好的地方就是尾盘稍微放量，白马股还继续拉升，但这也是市场内生性要求。我给今年大盘地量定义在1100亿到1200亿之间。 出现地量意味着什么？ 意味着底部的临近，大盘成交量1200亿，说明近期散户已经割的差不多了，像今天盘中没有热点，没有什么资金愿意带头做多，几个热点板块稍微上涨点，就会资金开始出货，资金极度畏高，不少优质股跌出了白菜价也照样没人愿意买。这种情况下，在今天下午2:45那会市场量能才1056亿，真正出现了地量，随后就有资金入场抄底了，收盘成交量1278亿，只是今天尾盘稍微上涨了点，如果今天收个阴线，成交量低于1200亿，那我明天就会去抄个底了，可惜最近三天创业板3连阳了，所以今天没动手。 版块上： 今日热点为超跌反弹概念股。前几日相对强势的雄安新区跟次新股今日稍显疲惫，早盘创元科技，南国置业，海鸥股份以及冀东装备轮番上涨没有带动版块个股的跟风，说明资金有审美疲劳的迹象，也说明两个版块可能需要调整一下了。今日涨的比较好的是股性较好的超跌反弹个股，在雄安和次新股两大主流品种有修整迹象的时候，超跌反弹有望持续表现一下；另外兜底式增持计划被越来越多的公司采用，需注意追高风险。 操作策略：目前成交量近乎来到地量附近，说明离底部不远了，如果盘中能确定当日成交量低于1200亿，那么激进的可以博个小反弹，只是目前是弱势，这种出现地量的反弹级别也会比较小，不会持续很久，真正行情要反转还是需要多方面配合的，反正最近可以积极的盯大盘了，我在等回调，如果k线回调并且成交量收地量，或者k线十字星收地量，我就准备买点超跌反弹的股票博个小反弹，所以我明天继续观察，目前还是2成仓位继续配置上证50的，其他的明天午评我们再聊。
f	大盘分析 上周五有超级短线资金博周末利好，欣慰的是今天这些资金没有割韭菜，反而盘中有获利出局机会，虽然今天走势和端午节的开盘一样也是瞎走，好在是权重杀跌而超跌小盘股都全面反抽，记住是反抽不是反弹，更不是行情。 利好只改变大盘节奏不改变趋势，这次反弹是创业板带动的，那么来看看创业板的趋势，看下图 创业板每次反抽的高点连起来，一次比一次低，目前来看呈现下降趋势，所以按照趋势来看，反抽应该撤离或者减仓。 今天盘面有积极的一面就是白马股开始杀跌，应该是主动杀跌给小票的反弹制造机会，而小盘超跌的个股开始收阳线了。这说明市场内生性要求的表现，但就目前来看也是反抽罢了，难言反转。 但是上证50有个现象值得注意了，看下图 很明显，今天工商是放量下跌，说明有资金叛变了，上证50那些最近涨幅巨大的股，有不少开始高位放量下跌，这是一个现象，大家需要注意到，如果你现在还持有涨幅巨大的上涨50，短期可以考虑减仓或者转到刚启动的那类。 版块上今日热点为雄安新区+增持概念股。周五ipo减缓后大家对次新股的期望很高，可惜临近尾盘封板的次新股再次炸板坑了一批人，次新股的前景扑朔迷离，次新的开板，也带动了雄安龙头南国置业的开板，除了低位的乾景园林和有庄股属性的红墙股份外，其余雄安涨停的都是低位新挖掘出来的，资金畏高的情绪比较明显。今日表现最好的是增持概念，随着越来越多的上市公司主动抛出增持计划，带动公司股价秒板，后市继续关注增持概念，看看是否有持续性。 还是那句话，现在的行情是筑底阶段，稳健的就做吃瓜群众，激进的把握节奏追跌杀涨，选择龙头。 个股跟踪： 题材股目前没看到有合适的机会，所以暂时不追，目前还是继续持有2成仓位。
f	大盘分析 今日股指两市双双冲高回落收绿，沪指早朝一度攻击3193点后开始逐级震荡下跌，创业板紧随其后。昨天就提到今天股指有冲高回落，个股会随着股指调整杀跌，但对于那些行业老大和业绩蓝筹龙头股就是低吸机会，现在的市场存量资金博弈，只有选择龙头股，在大熊市环境下走出个别的结构性的独立牛市行情，所以说千万别被盘中垃圾的题材股的脉冲式拉升吸引。 盘面看，早盘股指就惯性低开，开盘后就逐级下探个股软弱无力，临近午盘在招商银行为代表的银行版块带动下股指翻红创出3193点新高后开始继续下跌，盘中钛白粉在涨价刺激下走高，这个版块后市继续看好，短期涨幅大调整一下正常的，采取滚动操作低吸为主。银行版块宁波银行继招商银行后也创出历史新高带动版块走强，其中老银行中信银行走势强劲。石墨烯版块开始分化，但整体走势强劲，这个版块高位震荡后会选择继续上行，只是短期涨幅大震荡整理要求换手，盘中时不时有走势比较妖的股出来折腾一下，在盘面低迷中泸天化、煌上煌都有脉冲式吸引眼球式吃面拉升，这种个股最好远离。 近期市场热点无疑就是围绕涨价业绩超预期版块炒作，而资金也青睐那些中报预增品种，比如说近期走强的石墨烯，钛白粉，维生素e等都是因为涨价业绩超预期，而今天有色板块中的稀土和锌盘中也强势拉升，也是基于这种业绩预期，尤其是锌价格今年涨幅已经超过50%； 而锡业股份因为涨价业绩超预期今天强势攻击涨停板。另外钢铁版块今天也有异动，这个版块也是业绩超预期版块，因为供给侧和打击地条钢，龙头钢企已经从去年三季度开始就盈利，今年一季度和中报都非常靓丽，今天以宝钢股份为龙头代表的钢铁版块已经按耐不住做多热情。  纵观这波行情，首先是保险为主的大金融版块带动下开始的蓝筹股大行情，传到地产上，再传行业绝对龙头上，那些相对涨幅小的版块比如说机械版块近期也表现强势，上半年开始很多大型工程机械销售超预期，订单已经到下半年的10月份，那么前三季业绩可期，就足以保证成年业绩超预期，所以说大型挖掘机企业后市将走出靓丽的业绩驱动行情，现在全国都在建设，雄安，高铁，等武汉到处挖坑，这些都给这些工程机械带来预期，这个版块后市高度看好有和银行一样挑战历史新高趋势。 操作策略：昨天就告诉你今天股指冲高回落，个股调整要低吸龙头，明天继续低吸为主，股指不会深跌，调整到3160点就买进场加仓。但不能买垃圾股，现在要树立正确的人生观，不亏就是小赚，慢涨就是大盈，别怕权重股盘子大拉的慢，但比亏强吧，现在的市场不能急功近利了，要耐住性子积小成大的赚钱。记住政策底部已经出现，现在筑底行情继续的，依然是不怕跌，大涨滚动操作，而方向选择上必须行业中的绝对领域老大龙头，向机械，有色锌，钢铁，化工行业，汽车行业，建材系，科技板块中的世界级别的龙头公司这些都是后市独立行情的标的，以后的行情不会有版块，只有版块中的个股！ 个股跟踪：（具体看下面留言） 今天家里有点事情，发的晚了，大家谅解！
f	大盘分析 今天个股普涨，但是成交量继续萎缩，个股涨幅都不大，主要还是资金畏高，在3200点这附近明显的压力位这里不敢追高，而且这几天蓝筹股主要以横盘为主，未来很有可能在蓝筹股的带领下冲上3200点，所以近期蓝筹股回调是机会，而且从下面上证50跟沪深300指数来看，还保持着上升趋势。 个股上面：招商银行再次创新高，大族激光继续上涨，华新水泥攻击涨停板，陕西煤业迭创新高，很多行业中的龙头老大二线蓝筹股成为现在熊市市场中牛市个股，现在的市场存量资金博弈明显，只有版块中的绝对龙头才有上涨，其他都是原地踏步、所以说现在的市场选择龙头是必须的。 操作策略：以后的市场每天很有可能会持续这种热点凌乱，没有主线的，但该新高的继续新高，该跌的继续跌，比如今天的科大讯飞就是例子。后市操作上就要寻找那些版块低估值蓝筹。比如说现在没启动的机械版块，钢铁版块，里面的绝对龙头企业。要选择那些业绩几个亿的，超预期的，短期有放量拉升趋势的，趁着股指回踩个股走势回压下探就进场，这样可以减少埋伏的时间成本，而对于那些垃圾股建议规避和远离，现在港股的垃圾股已经开始暴跌了一天跌90%的都有，这种价值理念会慢慢的传倒到a股来，而那些行业龙头会迭创新高。 个股跟踪：（具体看下面留言）
f	大盘分析 今天市场出现窄幅震荡，版块个股上出现分化，权重股早盘比较低迷，而这样的盘面给题材股带来喘息机会。盘中高送转和涨价概念等题材有所表现，但这种行情我不看好持续性，尤其是次新股和高送转这种见缝插针试的脉冲式行情后续不会持续的，而其他的个股行情其实都有一个特点就是但凡拉升起来的都是行业中的细分龙头老大，无论是钛白粉还是石墨烯，还是黄金板块等这些板块个股的脉冲式拉升都是龙头老大的一枝独秀行情。别说板块了，就是大盘也是这种趋势，向一九趋势集中，这就是基本面和政策面结合的魅力，还是那句话一切脱离了政策面的技术分析都是耍流氓。 今天上午港股那边的小盘股陆陆续续的闪崩，最猛的一只一天之内下跌94%，最低价到1分，看下图。 不过并不影响a股的走势，因为看了下港股那边闪崩的都是一些老千股，什么叫老千股，主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利，而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。所谓“老千股”，是港股市场的一个特有现象。“老千股”典型特征：少盈利、少分红；资本运作；股价低、跌幅深；更换代码和名称。我们a股目前走的是蓝筹股的行情，上面也是打压类似的题材股，垃圾股跟，跟小盘股，所以香港出这样的事情，可能间接还有点利好大a股的蓝筹股。 从股指来看： 上证来到压力位了，而且今天成交量只有1600多亿，缩量上涨，压力位有缺口压制，还有3200点的整数压力位，在目前缩量上涨的情况下，很难一次站上，那么明天即使冲高，也会冲高回落，现在每次回调都是机会，大跌大买，方向还是蓝筹股为主。 个股跟踪：（具体看下面留言） 现在的市场依然是蓝筹股的天下，尤其是二线低估值蓝筹，行业中的绝对龙头老大，这些企业盘中每次下跌都是低吸良机！
f	老钱导语：无需着急，等待“黑天鹅”落地，市场证明自己，人气回归！ 各位股民朋友们，晚上好，我是老钱。在昨日市场一根大阳线扭转颓势之后，今日再度收出一根小阳线。虽然大盘小幅低开后震荡，但最终是红。这都是蓝筹与白马的功劳，而中小创则是出现回落。 市场再次出现分化，又是依靠上证50等拉升护盘，造成这样局面的原因是什么？下面老钱做个分析。 老钱谈消息 老股民应该也都知道，a股素来容易被国外的市场和消息影响，而这两天就有这么几个消息会使得资金谨慎。 第一，英国大选于8日举行投票，结果预计9日出炉。特雷莎·梅6日称，如果在打击恐怖主义的过程中出现人权法“挡路”的状况，政府将毫不犹豫地“改变”这些法律。 强硬反恐，不惜修改人权法，并且她是脱欧派。近年国际政坛多场“黑天鹅事件”表明，民调对选情的预测不一定“靠谱”，英国大选哪一方“赢面”更大仍很难说。 老钱点评：近年国际政坛“黑天鹅事件”不断，所以目前资金较为谨慎是理所当然，等待尘埃落定是最好的办法。 第二，据韩联社报道，韩国政府宣布暂停对“萨德”系统的部署，并对相关部署进行全面环评，但目前已部署的不会撤离。所以暂停萨德不等于撤离！ 根据韩国相关法律，要在面积超过33万平方米的土地建新设施时，必须首先通过全面环境评估。韩国为美军提供的“萨德”部署地总面积约为70万平方米，按规定本应接受大规模环境评估。不过这里韩国军方在玩猫腻，青瓦台也介入调查。 老钱点评：虽然中国一直以来都没有对韩国实施任何“限制”，但是众所周知，由于“萨德”到来的原因，中国民众自发减少了赴韩旅游计划。那么现在暂停部署萨德，是否是想博取在中国的友好政策。但暂停不等于撤销，韩国是很难继续从中国这边要好处。 除上面两点之外，之前还有之前的沙特等阿拉伯六国突然与卡塔尔断交，欧洲央行货币政策会议和美国前fbi局长公开作证都将在本周四上演。在加上今天是怕黑的“周四”，资金谨慎，市场震荡也实属正常。 老钱看市 今日沪指尾盘上涨到3150点，创业板小幅回调。周四最终没有黑，这是好事。 板块方面，深圳国改、粤港澳概念领涨两市，机场航运、白酒、建筑材料、保险等相对较好，电子板块、新材料、新开板次新等相对较弱。没有什么新的热点出来也是目前寻求突破的问题之一。 而最近新冒出来的增持概念，似乎愈演愈热。越来越多的公司开始玩这个把戏，后市能不能成为新的热点难说，需要资金的认可。但短线来看追进这些股都是被套的，老钱在前天的文章也是提示了这一点。 老钱前期观点 ↓↓↓ 技术上看，创业板明显受到了1800点压力的牵制而暂缓脚步，同时主板3150点是一个不小的压力，今日尾盘依靠蓝筹拉升指数上到3150点并不算有效。真正的突破一定是分化较少，放量上涨。 综上来看，老钱认为：虽然国际局势紧张，但国内利好接踵而至，6月6日央行开展mlf操作4980亿，为期1年。还有6月7日，国家决定推出新的降费措施，兑现全年为企业减负万亿元的承诺。 但是由于之前老乡别跑以及类似老乡别跑2.0的行情，投资者明显相当谨慎。所以无需着急，等待“黑天鹅”落地，市场证明自己，人气回归！ 明日是周五，资金继续谨慎的可能性比较大。今天老钱也是在【实时解盘】提示了高抛低吸操作。 老钱今日提示 ↓↓↓ 预计这种行情短线还会持续，所以明天依然按照“涨多了要舍得卖，跌多了要敢去买”的操作思路，逢低布局。 热点机会 从现在的市场风格也可以看到，明显是偏向于一些白马股、成长股、蓝筹股等等。有业绩，有成长性的行业和个股越来越受到资金关注，股价也随之上涨，表现良好。 我们的白云机场（600004）也在这样的环境中，再次创出新高，实现9连阳。那么还有什么板块有机会呢？老钱发现，手游行业景气无虞，适合关注。 中国已成全球最大网游市场，存量规模巨大，手游份额迅速扩大。据伦敦风投机构atomico日前发布的报告显示，在2016年全球游戏市场1011亿美元收入中，中国6亿游戏玩家贡献了246亿美元，超过了美国市场241亿美元的游戏收入。 中国网络游戏市场的迅猛发展一方面归因于光纤网络、移动4g等普及，另一方面也受益于居民生活水平的提升，从而刺激了娱乐需求。 而且手游板块经过一波长期调整，已经连续反弹。老钱在5月末尾提示的完美世界（002624）、三七互娱（002555）也属于这个概念，近期也表现较好。 相信正在拿着手机的你也非常有可能是手游用户之一，所以，老钱建议：后市可积极关注手机游戏概念，回调低吸个股。 今天就给大家分析到这里，为反弹zan，为高考莘学子点zan，既是美德，也是鼓励！分享金融资讯，是提升自己格调最快的方式，也是潮流！晚上留言区再见！ 【实时解盘】进入方式 ↓↓↓ 免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！ 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	关键词：牛熊市，成交量，波动率，底部 我们大a股是典型的资金市，与央行注水流动性、m２增幅高度正相关，并对资金的价格－利率非常敏感。观察我们的a股市场可以发现，底部从来不是某个点，而是一片区域，只是为了说明某个底部，我们才说某某点。每一次底部区域的形成都是由资金进入市场扫货，成交量放大而形成的。所以成交量是一个判断市场是否构成底部的重要指标。但是单纯观察成交量无法判断资金是否已进场，我们可以从成交量的波动率来判断顶、底部。 在牛市初期，指数在上升之后，形成牛市预期，如果出现回调，投资者会认为是捡便宜的时候了，开始买入股票会造成成交量波动率加大。在牛市顶部区域，获利盘巨大，当更多的投资者选择获利了结时，成交量同样会放大。但是因为没有新资金进场，成交量波动率反而下降，高位不放量则可以判断顶部的来到。 在熊市中，指数经过一段时间下跌后，部分投资者会认为下跌空间足够或政策性救市时，资金会进场抢反弹。此时的成交量不可能比牛市高，不会放大太多，但成交量与前几个交易日相比还是很可观的，这可以很好的在波动率上反应出来。在熊市底部区域，某些大资金会开始左侧交易逐步买入有价值的股票，随着抄底资金越来越多，会使成交量在较长时间内大幅波动。聪明资金的进场会使市场底部越来越高，投资者开始对即将走出熊市形成一致预期，更多的资金会买入还没有涨起来的股票，当大部分场外观望的投资者进入市场后，熊市底部真正形成。 可见，无论牛熊我们都可以从成交量的波动率来观察是阶段顶部，还是底部。 我从量化的角度写了一段代码，来实现股市中波动率对顶、底部的直观表现： 上图中2014年1月到2017年6月沪深300的走势图，从图中可以看到，波动率异常放大一般就是相对底部。在14年上半年有几次异常波动，显示有聪明钱开始进场。14年底，老股民认可牛市到来，加大资金进场买股票。15年2-3月，指数回调，这时处于牛市中段，股票上涨吸引了新散户进场。当所有人进场的时候，在牛市顶部波动率反而减小，没有新资金进场，牛市见顶。16年6月央行注入流动性，资金进入股市。上证指数从2800点震荡盘升至3300点，涨幅17.8%。最近一次的底部是2017年2、3月间，资金进场买入沪深300标的股票，这是今年以来沪深300指数优于创业板的主要原因。 如果我将指数换成创业板会是怎样一幅图景呢？ 在相同时段，在2016年6月之前每一次波动率异常都很好的指示了底部区域。从2016年6月开始，指标失灵。创业板指数向下，但指标显示资金在进场买入创业板股票。特别是从2017年以来，三次小幅异常。我们看看上图的左边底部，也就是2014年3-6月间，同样的创业板指数下行，但指标显示有资金进场。那么我们是不是可以得出同样的结论：当前创业板处于2014年上半年阶段，聪明资金已经进场，等待创业板股票的业绩爆发呢！ 所以，像个老股民一样耐心等待吧，等待创业板牛市的到来！ 特别提醒：该结论从是从牛熊大周期来判断现在是创业板底部区域，是一个中长期观点！ 好了，今天的干货就到这里，如果本文能够让你耳目一新，请转发我的文章，让你的朋友也知道老铁！我非常高兴我的研究能够帮助到更多的人！ 文章来源：金证投资   老铁执业团队证书编号：a0520515100003  a0520516120001  a0520616120001 免责声明：以上信息均来自wind资讯，仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作盈亏自负、风险自担。
f	导读：本文为《金融投资报》对深圳市启富证券投资顾问有限公司董事长鲁召辉的专访，见6月24日《金融投资报》第3版，现发布在本微信公众号，以飨读者。文中鲁召辉董事长分析了当前股市的热点问题，指出了投资者当前的投资策略，文末有鲁召辉董事长免费赠送的大礼！ 大盘在纳入msci利好消息下大幅冲高，随后大幅震荡，投资关心的是，未来行情会怎么走？股市还有没有机会？今天我们将请到国内知名投资专家、深圳市启富证券投资顾问有限公司董事长鲁召辉先生一起来谈谈上述话题。 鲁召辉简介 鲁召辉先生是国内的资深投资人，近20年的证券投资经验，现为中国证监会核准的专业投资机构深圳启富证券投资顾问公司的董事长。 鲁召辉从复旦大学的学生股民到机构操盘手，他尝遍酸甜苦辣、历经坎坷，终于建立了一套成功的投资理论体系。 无论是大盘和个股的研判，鲁召辉均有一套成熟、有效的方法，其亲自讲解的经典课程451实战培训课程，广受学员好评。 其微信公众号“鲁召辉论财富”由鲁召辉亲自担任解盘嘉宾，是国内极具影响力的自媒体。 主持人 鲁总，您好！本周大盘震荡激烈，消息也非常多，mcsi纳入了a股带动大盘上周，银监会对万达、复星等海外投资较多的企业进行风险排查，万达、复星系股票又带动大盘回落，一上一下，您怎么看待大盘如此激烈的震荡？ 鲁召辉 这就是大盘在底部区域的特征吧，投资者对利好和利空都比较敏感，多方和空方轮流把持局面。 但无论怎么折腾，改变不了现在股市“位置低、泡沫少、价值高”的事实，所以，股市未来还是大有希望的。 主持人 a股被纳入mcsi，会对股市和投资者造成什么样的影响？ 鲁召辉 股市被纳入msci，这是a股国际化的一个里程碑事件。 国际投资者会长期配置a股的相关股票，一是会带来不少增量资金，对大盘长期利好；二是将加速改变a股投机氛围浓厚的现象，最终我们的股市要向国际成熟市场看齐。 对我们投资者来说，又多了一些博弈的对手，这些国际投资者无论是研究实力还是资金实力，都很雄厚。 这就要求我们投资者有更高的研究水平，需要花更多的精力找到有价值的企业。 主持人 银监会对万达、复星等海外投资较多的企业进行风险排查，万达、复星系股票带动大盘回落，这件事对a股影响有多大？ 鲁召辉 这实际上还是监管部门在贯彻最高层的“三去一降一补”政策。 现在这个工作已经进行了一年多，多数风险已经被排除，杠杆也降的很低了。 上次我也已经说过，这些政策也已经在逐步接近尾声，十九大前后会有较大改变。 现在只是有一些“余震”在影响市场，改变不了股市的本质，改变不了大局。 主持人 鲁总认为现在股市的本质和大局是什么？ 鲁召辉 无论大盘怎么折腾，股市都是在低位，它就像一个被压缩到极限的弹簧，它未来的唯一出路就是被释放出来。 所以，大家无须悲观，也许过几个月，就是天翻地覆的局面。 主持人 那我们投资者现在应该采取什么策略？ 鲁召辉 我在上期文章中已经讲过，再过几个月，我党即将召开五年来国内最重要的一次会议——十九大。 这个会议召开之后，高层将对中国经济重新部署，股市可能会产生一波大行情。 现在离股市产生大行情的时间已经越来越近，我希望投资者利用这一段时间，对未来的行情充分的准备，准备得越充分，后市赚钱的概率越大。 主持人 鲁总讲的对，大家一定会在大行情来临之前做最充分的准备。 鲁总是在股市活跃20年的投资专家，大家都非常想跟您学习股票投资知识，鲁总能否给投资者提供一个免费学习的机会？ 鲁召辉 没问题，我今天给大家带来了一个股市大礼包，内含我的一本书及四张《股市宝典》dvd光盘。 书详细讲解了我的投资理念，《股市宝典》光盘是我讲解的一套经典的股票视频课程，原价726元。 今天我们免费赠送给有缘的投资者，连快递费都由我们启富证券赞助！因为成本关系，限量赠送1000套！ 点击阅读原文大礼免费送！
f	靴子落地，这一次的乐观终于得到回报。 美国东部时间6月20日16:35，国际股票指数研究和分析公司msci inc发布声明称，从2018年6月开始将中国a股纳入msci新兴市场指数（msci emerging market index）和msci acwi全球指数。 对中外投资者而言，这无疑是重大利好。msci到底能带给我们什么机会，中国a股又还面临什么挑战？ 1 a股纳入msci的直接好处 回顾历史知道，无论中国还是我们的邻居韩国，包括我们的台湾地区，都曾努力让自己的资本市场纳入msci相关指数。 而且，大家都是屡败屡战，这样的锲而不舍，为何？ 1 巨量资金入局 说到底，是因为大部分国际基金（资金），都会对msci指数进行追踪。所以，如果某个市场被纳入msci指数，才有机会吸引来巨量国际资金的进入。 目前海外上市的中国股票在msci新兴市场指数的权重已超20%。若全面纳入a股，所有中国股票在新兴市场指数的权重将达到40%，肯定会影响全球资产配置。 据msci，截止至2016年底，全球有超过100亿美元资产是以msci指数为基准，具有超强的吸金能力。如果长期看，可能是千亿美元级的资金增量。 最近，我们a股不正在感冒，低迷中，特别需要强心剂。 从过往历史看，无论韩国还是台湾地区，在纳入msci后，股市都出现了一波上涨； 2 改善a股投资者结构 外国巨量资金的进入，提升的首先是机构投资者比重，这也就根本上改变了我们的玩法。 而国内外多头资金的博弈，实际上，有利于a股规则的法治化、透明化、国际化、市场化。 说白了，我们资本市场的一切问题，无非就是以上“四化”确实不够。 当然，杠杆游戏看了下，理论上，a股纳入msci后的增量资金总额是796 亿人民币，相对于 a 股现在融资余额 8、9千亿和 a股一天的成交金额4000-6000亿的规模来讲，实属杯水车薪，加入msci短期更多的是对风险偏好的影响。 正如汇丰银行大中华区总裁黄碧娟所言，msci将中国a股大盘股纳入msci新兴市场指数是个重要时点。 虽然a股的初始权重较低，但这是中国市场在全球投资组合中扩大权重的开始，也符合中国国内股票市场和经济体量的规模和重要性； 3 加快人民币国际化进程 大量的外国投资者参与进来，全球资金要到中国来配置资产，自然可以推动我们人民币的国际化。 msci称，此次纳入a股的决定在msci所咨询的国际机构投资者中得到了广泛支持。 这主要是由于中国内地与香港互联互通机制的正面发展，以及中国交易所放宽了对涉及a股的全球金融产品进行预先审批的限制。 msci执行总裁和指数政策委员会主席布莱安德（remy briand）说，“国际投资者已经‘拥抱’了中国a股市场在过去几年中做出的可达性方面的积极进展，尤其是中国内地与香港互联互通成为决定因素，如今msci做好了初步接纳a股的所有准备。” 翻译一下就是，国际资金的进出更便利，未来肯定会继续深化。 中银国际此前就表示，中长期将会带来较大规模的海外资金流入，推动全球对中国资产的配置，由此将提高对人民币的需求，从而平衡资本流出，稳定人民币汇率。 并且会提高人民币的国际影响大，提升a股机构投资者比例，对中国金融改革提出富有建设性的建议，使得中国的人民币国际化道路更加顺畅； 2 a股的挑战 回顾历史我们知道，这几十年来，msci已成为全球股权、固定收益证券、对冲基金、股市指数及股权投资组合分析工具的重要供应商。该指数是国际投资者全球资产配置的重要风向标或参考指南。 截至2016年底，基于msci指数的投资标的资产高达11万亿美元。这么大的盘子里此前却没有中国，很奇怪，理由是：资本管制、额度分配和收益权分配等仍存在问题。 今天，我们虽然入局msci，但这三个问题依旧没有完全得到解决。而在三个问题背后实际就是a股规则的法治化、透明化、国际化、市场化还需要努力。 譬如法治化，注册制度改革进度不理想，ipo正常化都经常无法为继。同时，退市制度、对证券违法犯罪的打击严重不够。各种内幕交易、市场操纵猖獗。一部证券法，早就该好好修改了，至今难产； 又如透明化，到底怎么监管，很多时候太随意，一会严一会松。准确说，大部分时候都不怎么严，量刑尺度看不懂，看懂了也是轻得不行。市场监管喊话较多，实际怎么做、必须做的不够。 还如国际化，为了纳入msci指数，中国政府2016年初就已经放宽了对海外资金投资中国的限制。 中国外管局当时称，不再对单家合格境外机构投资者(qfii)设置统一的投资额度上限，而是以机构管理的资产规模作为其获取最高投资额度的依据，且这一额度不超过50亿美元。开放式基金还可以在日内将资金转入或转出中国股市。 可是，这离歪果仁的要求还有距离。用ft的话说，如果中国希望西方资金流入a股市场，就必须做好让这些资金再次流出的准备。2015年的股灾，中国政府的大规模干预，难免让人后怕，钱想跑都不给机会。 当然，中国乃至新兴市场国家资本管制有其必然性、合理性。 全世界新兴市场国家的发展表明，一个经济体经济放缓，甚至有些钱想要离开时，进一步放宽资本账户，容易引发资本外逃系统性灾难。这是中国高层忧虑的事情。可是对于外国投资者而言，大笔的钱不能进出，赚钱又还有什么意义？ 最后谈谈市场化，ipo说放行就放行，说停就停，谁说了算？一个融资属性都不完全具备的市场，还叫市场吗？ 而这些问题，杠杆游戏觉得，不是加入了msci就自动解决了。恰恰，这些问题长期不解决好，我们a股的问题还将在国际资金和国际目光中更煎熬。 3 国际认可，是继续推进我国改革的动力 有必要回顾下，a股冲击msci的历程。 2013年，a股首次入选msci“潜在升级市场观察名单”。 2014年6月，msci决定暂不将a股纳入新兴市场指数。 此后间隔一月，msci引入msci中国全股指数和msci中国a股国际指数作为单独指数。 2015年6月，msci决定暂不将a股纳入新兴市场指数。 2016年6月，msci决定暂不将a股纳入新兴市场指数。 去年6月的拒绝，msci明确说：qfii（合格境外机构投资者）每月资本赎回额度限制；a股市场停复牌制度会导致资本市场流动性受挫；中国交易所对a股相关的金融产品进行预先审批的限制。 此后，我们做了很多努力：qfii每月赎回限额可通过沪港通、深港通的额度解决。2016年底我们在沪港通的基础上，又推出了深港通，现在又即将推出债券通；停复牌制度管理规范加强。 可以说，没有压力，就不会有这些小进步。过去几年，我国gdp总量和股票市值站上“全球老二”位置，自然要谋求在国际市场的分量。特别是近邻韩国和我们的台湾地区都“全权重”进入msci指数，你说我们能不慌吗？ 实际上，2015年那么一轮闯关失败后，我们就做了很多努力，所以才有去年的无比期望，最后变失望。 但毫无疑问，我国资本市场改革的步伐不可能快到歪果仁的期待。汇率承压，避免被过度做空。对挂钩a股的境外金融产品的前置审批权还在博弈，担心放纵境外衍生品干扰我国政府，对a股市场的单一主导权。 不过，msci已经接纳我们，未来将对全球产生重大影响。争取国际认可的困难，往往是推动市场进一步改革的重要力量。获得认可后，缩小与国际主流市场的差距，必然是下一步要做的，无论是审慎还是积极。 有必要说的是，加入msci不是目的，改革不是妥协。包括全国股民在内，热爱中国市场的人，都希望我们市场能加快“四化”改革，不能因为股指波动而退却。只有把握长远目标，才能在大势中不半途而废。 作者：张银银 来源：杠杆游戏（zhangyinyin0903） 延展阅读： 科普！今天刷屏的msci究竟是什么鬼？这8个问题很关键 1msci到底是什么鬼？ msci英文全称是morgan stanley capital international，翻译在成中文就是摩根士丹利资本国际公司（又译明晟），这类公司在国外被称为投行，在国内就是我们熟悉的券商。 与中国普通券商不同的是，msci的主要工作是编制指数（类似于帮忙选股），如同国内的中证指数有限公司一样，中证指数编制了好多指数，比如沪深300、中证500、中证1000。 msci其实差不多，唯一不同的是msci资质更老、更牛逼、更受欢迎。早在1969年的时候msci就开始推出第一只发达国家指数，有很丰富的指数编制经验。 它们编制的较为著名的指数主要有：前沿市场指数、新兴市场指数、发达市场指数、美国指数、全球市场指数。涵盖了差不多23 个发达国家市场和 27 个新兴国家市场的股票。 2msci究竟有多牛逼？ 有数据统计过，全球前 100 个最大资产管理者中，97 个都是 msci 的客户。包括大型养老基金，对冲基金，资产管理公司，投资银行，商业银行等。 如果是按资金来计算，全球超过 10 万亿美元（约68万亿人民币）的资产以 msci 指数为基准。 3中国为何热衷让a股纳入其指数？ msci编制的指数相当于为大型投资机构（大型养老基金，对冲基金等）选股。 为什么这么说呢？ 熟悉市场的读者就会知道，全球的投资机构当中，分为主动型和被动型投资。所谓主动型投资就是自己参与选股的投资，被动型投资就是自己不参与选股的投资。 举个栗子：如果是按照此前的预计：msci编制的全球市场指数当中，美股占了53.9%、日本股市占了7.7%、英国股市占了5.8%、其他国家占了32.6%。 1、假如追踪这个指数（msci全球市场指数）的机构是主动型投资机构xx，那么当他认为msci全球市场指数当中美股会涨，而日本股市会跌时，他会买入美股或者卖出日股，买哪个国家的股票由自己来定。 2、而如果这个机构是被动型投资机构，那么他虽然认为美股涨、日股跌。但他仍会按照美股（53.9%）、日股（7.7%）、英国股市（5.8%）、其他股市（32.6%）的比例分别买入这国家或地区的股票。 也就是说如果a股当中有x%权重被纳入msci全球市场指数，那么这些被动型机构的钱将会被动买入x%的a股，给a股带来增量资金。 4a股纳入msci能够带来多少钱？ 根据中银国际的研报，按照此前的预计，a股纳入msci后，主要覆盖的指数是全球市场指数（acwi）、新兴市场指数和亚洲市场指数，纳入的a股初始在它们当中所占的比例分别是全球市场指数（0.1%、）、新兴市场指数（0.5%）和亚洲市场指数（0.6%）。 而跟踪这些指数的资金分别是2.8 万亿美元、1.5 万亿美元、0.2 万亿美元，这样短期带来的钱是2.8 万亿×0.1%+1.5 万亿×0.5%+0.2 万亿×0.6%≈115 亿美元（约785亿人民币）。 但是跟踪的这些钱当中是包含主动型基金在内的，他们不一定会跟随买入，综合考虑这部分因素后，最后能带来的钱大约是800 亿人民币左右。 当然那是短期的，中银国际还预计最终 a 股全面纳入后将占全球市场指数 1%，新兴市场指数 9%，以及亚洲市场指数 10%。 未来随着a股在里面权重的提高，能够带来的钱肯定会提高，高盛分析师的预计，如果成功入围，未来五年，将给该a股带来2100亿美元（约1.4万亿人民币）的资金量。 5为啥世界市值排名前4的中国股市直到2017年才被纳入msci指数？ msci方面担忧的主要是下面3个问题： 1、停牌：a股上市公司停牌制度不规范，太随意，比如股灾期间往往会大面积停牌，这时候投资人想卖都卖不掉，msci方面认为这样会影响他们客户的资金安全和体验感。 2、qfii额度问题：外资想卖a股只能通过qfii的方式购买，也就是说给你提供一定的额度购买a股或其他资产，如果用完了就不能再买了。比如截至2012年03月汇丰银行累计获批额度6,000万美元，这6,000万美元就是它最多可购买的金额。 3、预先审批制度：指数金融产品在上市交易前，需要得到沪深交易所的批准！msci担心的是未来他们的产品不被允许进入交易所交易就麻烦了！ 为此，针对上面3个问题，双方分别提出解决的方法： 1、关于停牌：2016年证监会就出台规定：上市公司停牌一般不能超过1个月，最长不能超过3个月，非得超过3个月的还需要召开股东大会。 2、关于qfii额度：采用沪股通和深股通模式，绕开额度限制问题，目前沪港通、深港通没有总额度限制，只有每日额度的限制。 3、关于预先审批：msci与中国方面进行商量当中。 6a股加入msci后b股还有必要存在吗？ 目前国内大部分人对b股并不了解，中国股市除了a股外，还有b股。股民们平常交易的是a股。b股设置的初衷是为了吸引外资，它是以人民币标明面值，以外币认购和买卖的，投资人一般是外国机构投资人。 a股加入msci后，外资投资a股的渠道已经大大拓宽，替代了b股的大部分功能，所以未来b股是否存废是一个问题。 7历史经验看，成功入摩后股市有何表现？ 下面是台湾股市和韩国股市纳入msci后的表现 从图中我们可以看出，刚纳入初期股市会有一波行情，随着权重的不断提高，完全纳入后又会产生另一波行情。 8msci 潜在纳入标的名单是哪些？ 从选股上，msci一般青睐于流动性好（一般是大市值），盈利能力强的金融股、消费股和科技股为主，入围后对蓝筹股（业绩好）的利好更大，未来主板（上证、深证指数）的优势仍然大于创业板。 msci方面说，这次纳入能通过沪股通或深股通交易且不因停牌而被排除在外的所有大盘a股，使初始纳入msci 新兴市场指数的a股数目从先前提案中的169只增加到222只。 来源：小白读财经（veekn365） 有话说： 大家好！我是“鲁召辉论财富”听书栏目的主播喵了个咪，由于金融投资类书籍本就枯燥难懂，为了争取让大家理解透彻，除了分拆章节要点，每期还特别增加同步音频，欢迎大家收听观看！ 往期精彩回顾： 听书｜成功的股市投资既需要技巧，又需要心理！ 听书｜趋势跟踪最好的交易策略，戳入自学↓ ↓ ↓ 听书｜趋势跟踪交易系统的五个核心问题 ……………… 想了解鲁老师研判思路的可以重点参考鲁老师发表的如下文章和视频： 8月17日：视频：股市大机会就在眼前｜战略研判 9月21日：超猛干货：a股即将大变盘的方向、方式和时间窗口｜鲁召辉原创 9月23日：视频：大局已定！四季度股市要发生大事｜鲁召辉视频 10月12日：a股大变盘在即，时间窗口在这里！｜鲁召辉原创
f	赚钱效应回暖。 除去st个股外，共26只个股涨停，非一字连板11只，换手连板0家。 指数方面，中小板指数最强。 板块方面，二线蓝筹继续轮动，基本面的行业龙头保持着稳定上升趋势。 涨价概念继续轮动，今天受大宗商品的刺激，煤炭股相对表现，盘子较小的山西焦化涨停。 有色板块也保持着相对较好的趋势，不过还没有热度。 今天开板次新回暖，浙商证券、诚邦股份回封。最近一直有资金在进攻开板次新，从飞鹿股份到科锐国际，都失败了，今天继续进攻。现在新开板次新在流通市值7个亿左右就会有资金开始进攻，但如太龙照明之类的次新流通市值已经跌到了6个亿。新开板次新开的还是较晚，恐慌盘不够，就不会有太大的空间。在我看来，现在开板次新的进攻就像困兽犹斗，垂死挣扎，失败的可能性比较大。如果这次成功脱困，出现换手连板，打出赚钱效应，空间可能也不会太大，但如果这次进攻失败，势必会造成极大的恐慌，开板会开得更早，那时再企稳，反而有更大的空间。 昨天的妖股反弹果然没有延续性，特立a昨天烂成那个样子还有冲高的机会，只能说明股性太好了，无愧为妖王。 市场有许多经典的案例一直再重复，经典的技术图形一直会出现，就是因为好用。 华尔街没有新鲜事，a股也没有。 上图是上海梅林（600073）在03年11月的走势图，几乎和特立a的节奏一模一样。 时间在变化，但人性的弱点并没有变化，只不过换了一批被收割的人，罢了。市场是残酷的，想生存下去，唯有更好的武装自己。 共勉。 目前，还有订阅课程的人没有联系到，在后台留言，喵一声~ 特别提醒：表中只是今天涨停个股的逻辑复盘，不是股票池，不是买买买的意思；小杰没有群、不解股荐股，文中所说的个股只是案例分析。
f	涨停44家，1家换手连板 普涨行情，但是无主动进攻的短线热点，市场情绪低迷。 指数方面，上证50出现回调，创业板指数出现反弹。   板块方面，无亮点，坑多肉少。 雄安板块继续埋人，亏钱效应良好。 对雄安板块的看法依然不变。雄安作为一个大题材，直接死掉一动不动很难，但一波弱于一波，内部轮动也很快，没有太好的延续性，亏钱效应持续积累，人气不断降低，现在的雄安早就不是当初的雄安了，保持谨慎不会有错。   次新板块，次新板块受利好企刺激，新开板（1—2天内的）的集体秒板，但是由于一致性过高，没有经过有效的换手，尾盘出现了集体炸板现象。和上周三次新板块集体涨停然后集体炸板的情况非常相似。   多看少动，等待新的进攻方向。   华尔街没有新鲜事。华尔街不可能有新鲜事，因为投机就像山岳那么古老。股市今天发生的事情以前发生过，以后会再度发生。因为人的本性是从来不会改变的。 （摘自《股票大作手回忆录》） a股也没有新鲜事，就像今天和上周三的次新板块。市场虽然不会简单的重复，但一些类似的情况可能会出现的。 所谓经验就是不断积累可能遇到的风险，然后尽量避免重复犯错。 《股票大作手回忆录》中利弗摩尔将投机比作行医。 首先，接受训练，学习理论。 第二，把时间奉献给实践。 第三，学会观察各种现象并进行归类。 第四，通过现象诊断风险。 虽然人总是可能会犯错，但“观察、经验、记忆和数学，这些方面是成功的交易者必须仰仗的。”通过不断的学习和积累、牢记历史案例，使得交易者既能够在事先预料的事情如期经过时当即行动，也能够在一旦发生未曾预料的事情时当即行动。 特别提醒：表中只是今天涨停个股的逻辑复盘，不是股票池，不是买买买的意思；小杰没有群、不解股荐股，文中所说的个股只是案例分析。
f	文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号：a1140617030003   a1140617020002   a1140616100004 免责声明：信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！ ☞关键词：变盘向上、食品饮料 仓位推荐 ☑ 推荐仓位：6成 ☑仓位变化：加一成做高抛低吸 ☑仓位控制是关键  技术分析找买卖点 各位股友大家早上好，昨天明晟公司宣布将a股纳入msci新兴市场指数。可以说是近期不多得的利好消息，老高预期股指会借这个利好消息完成整理之后的突破，提示大家：沪指即将变盘向上，操作上做好低吸，加2成仓重点参与蓝筹。昨天盘面来看，虽说没完成突破60日均线壮举，但是已经表明多头的决心！ 盘面分析 受到a股市场纳入msci的影响，昨日沪深两市股指双双小幅高开，在经过一段调整洗盘后，迅速拉升走高，随后全天维持震荡走势。尾盘在上证50、白马股等权重股的带动下，两市股指强势走强，上攻60均线压力。 技术上看：沪指尾盘在权重集体放量的趋势中，全天量能依然未有效放大，而沪指仍然在趋势线上方运行，盘中突破60日均线，虽说没站稳，但是也表明多方做多的情绪，离突破三角形压力仅一步之遥。结合30分钟走势图，沪指突破3150关键压力，打开上涨空间，预计今日将继续上攻！ 老高观点 沪指昨日走势一扫前期阴霾，在消息刺激下，蓝筹股表现强势，但是唯一不足的就是量能并未放大。综上所述，今日沪指面临关键方向选择，预计向上概率较大，有望继续反弹，挑战半年线压力，但是如果迟迟不能放量，沪指在上方缺口3190附近有较大压力，做好减仓。操作上：建议大家继续重点关注蓝筹为主。 热点追踪 消息面：随着a股纳入msci指数成功，据目前msci官网公布的新方案，在新方案中，排名前三的行业分别为金融、工业和非必须消费品，分别占23%、16.1%、12.9%，必须消费品比例大幅增加至10.6%，消费行业合计占比23.5%。 点评：大消费目前整体估值较低，在当前的行情中，大消费作为防御板块获得了资金的青睐，白酒、家电类股票更是不断创历史新高，而目前消费类股票整体估值已经很有吸引力，配置价值显现。所以说大消费板块无论在业绩支撑，还是在估值方面都具有其他板块难以比拟的优势。 随着a股纳入msci，价值投资将在a股逐步蔓延，而昨日盘面领涨板块全由大消费占据，但是由于白酒、家电等白马股涨幅过高，追涨风险较大，老高建议大家重点关注食品饮料方面。板块内部大部分个股都处于调整趋势，开始出现放量，短线可以择优布局！ 大家可以看到，对于现在的行情，操作难度越来越大，普通投资者该怎么办？老高之前给大家推荐的私人公众号“我的炒股笔记”，是非常值得关注的。平日里，我会在笔记中记录一些感悟，也会对市场事件发表些许看法，当然，最重要的是，我会时常公布操作策略及我认为独具潜力的短线牛股，老朋友们不妨长按下方二维码添加，风里雨里，还有老高在炒股笔记等你! 加入“我的炒股笔记”，让你早日实现财富自由的梦想！
f	今日观点 1、关注超跌中报预喜个股； 2、沪指看3110-3126支撑，撑住概率较大； 3、仓位保持半仓。 今日沪深两市股指集体小幅低开，随后在银行、券商、保险等权重板块的带动下，沪指强势走高，涨幅一度逼近1%。尾盘受各种消息的影响，权重股开始集体回落，沪指同样也放量跳水翻绿。 其实在今天沪指拉升的过程中，主力军就是银行保险券商，小盘股保持下跌状态，而上证50却一路突破，大有空中加油的状态，随后在利空传闻的影响下万达电影停牌，复星医药大跌，上证50冲高回落，沪指的下跌导致小盘股跟风跳水，市场一片哀嚎，今天冲高买入的晚上关灯吃面吧。 万达电影大跌的原因是据传有银行要求管理人清仓万达相关债券，不过这还没有官方的回应，都是小道传闻，也不知道真假。九哥静等官方回应。 另外一只白马股复星医药就跌得莫名其妙了，网上有传一封邮件也是不知道真假，差不多今天大盘就是被不实传闻打倒的，不过前面的成交量也不足以突破，尾盘也放量下跌，说明市场资金对突破的不认可。 从技术上看，上证50指数有构筑双顶的走法。沪指今日最高点3186，接近低点3016以来的黄金分割位，可以说已经达到反弹以来的量度升幅。反弹到位之后，三大股指今日均出现了放量下跌，造成了中小创60分钟级别macd的顶背离，上证的背离结构目前还在形成中。 整体来看，昨天收评和今日早评九哥都提示减仓了，手上的股也趁机做个t。尾盘放量下跌，明天低开下探是正常走势了，就看3110-3126区域的支撑了，九哥认为这附近撑住的可能性很大。 尽管盘面走势不佳，但结构性行情依然存在，可以精选超跌中报预增个股进行布局，大概率会有不错的收获。 监管趋严，为防止失联，扫下方二维码关注九哥备用早评号：九哥早评！十点推送，预测当日大盘走势。 九哥声明：九哥水平一般，股市有风险投资需谨慎！目前没有开群什么的，只有两个公众号！
f	免责声明：本文资讯及行情数据分析均为市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。  成长股一直是股市中长期主题，在年报和中报期间的高送转和次新股更需要关注。 经过年报、季报的披露，不少次新股业绩出现持续增长态势，估值也趋势合理。特别是经过之前长时间且幅度较大的调整后，具有真成长的次新股值得投资者重点关注。 就统计数据来看，2017年内上市的180余家上市公司业绩整体表现不错，其中超过140只次新股2016年年报、2017年一季度业绩保持持续增长态势。而就二级市场走势来看，次新股普遍在上市暴涨后进入一段长期调整期，而之前则是在底部区域持续震荡。 值得一提的是，大幅调整的次新股阵营中不乏有不少业绩支撑的绩优股，估值优势逐步显现。而就在近期大盘调整中，部分次新股表现出较强的抗跌性，资金布局痕迹明显。成长性可以作为次新股一条重要投资线索。在挖掘成长品种的同时，不能只看重增长幅度，更要看重行业趋势和成长的真实性。 总体来看，成长性是次新股主要的布局路线之一。而就次新成长股来看，经过前期大幅回调后反弹动能更为充足，虽然次新股整体估值相对较高，但随着成长股逐步回调到位，部分优质个股估值回落到具有吸引力的区间，而这样的个股更容易获得资金关注。 在次新股中，除成长性值得重点关注外，高送转则是另一重要的投资主题。虽然中报推出高送转预案的公司数量相对较小，市场挖掘力度不如年报，市场对中报高送转的个股选择更为谨慎。但从近几年来看，中报高送转仍是具有炒作价值的投资主题。 高送转行情都是a股一道靓丽的风景线，而高送转概念股则是牛股迭出。从以往经验来看，部分中期具有高送转潜力的公司仍被市场大幅炒作，短期**的例子并不少见。部分上市后未有送转记录的，且各项“高送转”指标都符合的个股可能存在被市场提前炒作的可能。 其中次新股普遍拥有厚实的家底，且股本袖珍，有着强烈的股本扩张意愿，而这类个股高送转可能性较大。目前次新股正处在底部区域当中，投资者不妨在大盘弱势中精心挑选具有高送转潜力的次新股进行潜伏。 虽然次新股数量有限，但如何从中选出具有高送转潜力的个股仍是一道难题。判断高送转潜力，可从公司的经营和管理两方面展开，经营层面主要依据财务指标，如业绩增长情况、每股资本公积、每股未分配利润等，与高送转比例相关性最高的则是每股资本公积。 从过往高送转次新股中来看，股本小，家底厚实都是其主要特征之一。进一步来看，可能存在高送转预期的个股需满足“六高一小”特征。六高指的是，高股价、高每股收益、高每股净资产、高每股资本公积、高每股未分配利润、高成长性。而一小则是拥有较小的总股本。 从选股角度来看，我们对次新股高送转潜力股做了简单的量化选股标准，选取在2017年后上市的次新股，同时加以公司总股本小于2亿股、一季度每股资本公积金大于5元、一季度净利润增长率为正等最基本的指标。 长按关注 “ 队长简介 队长曾在证监会任职5年，熟悉中国股市走势！精准预测了最近的4个历史性股灾成功逃顶！希望在之后的日子里面可以帮助到大家！用行动来回馈，欢迎关注！  座右铭：成功根本没有秘诀可言，如果有的话，就有两个：第一个就是坚持到底，永不言弃；第二个就是当你想放弃的时候，回过头来看看第一个秘诀，坚持到底，永不言弃!
f	  戳上面的蓝字关注我们哦！ 本文来自微信公众号：小金老师（id:xiaojinlaoshi5） 转载请注明出处 讲课课件： 1.行情处于筑底阶段，本次很有希望出b点   日线捕捞季节底背离，周线金叉，6不翻身7也要翻身 2.市场现阶段的不同步   上证50强势，指数走上升通道，题材依旧还是下降通道 3.短线角度市场分析   牛线走平3天反弹，底背离金叉反弹   反弹先看到辅助线，后续再看成交量与流动资金   60分钟上升通道大盘节奏：   60分钟5日线不破则不调整，破则小调整至60分钟辅助线，   60分钟辅助线不破则调整结束，破则大调整至日线辅助线 4.选股策略   擒牛战法：擒牛战法+底部突破交集，涨幅1-5之间，靠近股灾低点的             辅助线下回踩牛熊分界线不破买，辅助线上回踩辅助线不破买 5.买卖方案：线上的按照三线买卖法（小金老师公众号学习中心菜单） 6.周1.3.5晚7点讲课恢复，盘后3点半周二到周五继续讲   录像中心：http://v.qq.com/vplus/273139756 本次为昨天培训课录像，请看视频，视频长度57分钟 觉得视频不清晰的话，可以点击最左下角阅读原文选择高清版本 小金老师系统培训录像： 小金老师系列培训录像（共八讲） 总部系列培训录像： 总部系统培训十五讲录像合集（已完结） 推荐文章（点击文字即可跳转）： 周评：一季度行情结束，二季度扬帆起航 大福利，让所有散户赚钱的方案 用户必看！龙头板块选股方案（市场风向转变，权重搭台后题材唱戏） 月线战法第一讲--k线语言（课件视频） 年度总结，2016最后一次盘面分析 觉得博客有帮助欢迎大家赞赏支持！ 也可转发朋友圈微信群与评论留言 留言问自己手中个股情况也是可以的 以上提及信号与个股皆以经传软件为依托，不构成投资建议，据此操作风险自担。 本文来自微信公众号：小金老师（id:xiaojinlaoshi5），转载请注明出处
f	一.大盘预测回顾与总结      1.收评： 今天上证指数缩量收小阳，早盘次新股，煤炭拉抬指数，但是权重股表现较弱， 盘中新疆板块，人工智能，填权概念表现活跃，午后，雄安，银行相继拉升，但是持续力度不强，尾盘移动支付概念拉起，资金跟风力度也较弱，上海市场仅成交1472亿，报收3188点。深圳和创业板均小幅收涨。        2. 周四大盘分时走势预测很准确，结论收红也是很准确。  二.技术分析        从日线上看，沪指在日线上收出小阳线，实体部分基本吞没昨日阴线实体，预示多头已经取得明显胜利，同时5天均线上穿了120天均线，预示还有望进一步震荡上行。但也应看到，成交量有所萎缩，macd指标红柱未能同步放大，也表明临近月末和季末，资金面的压力仍是制约后市进一步上行的主要原因，故对短期上涨空间不宜期望太高。今日日线创业板继续在1800点之上整理，主板再度冲击3200点还是未能成功，日线依然收十字星线，从技术上看，市场周五将依然是一个蓄势震荡行情，短线继续难有大行情。  三.明日分析          沪指当日表现依然不温不火，小幅收涨0.47%结束一天交易，收报3188.06点。市场成交量再度萎缩，两市合计成交仅有3514亿元。从沪指90分钟图可以看到，沪指自6月6日开始在一个“上升楔形”通道之内运行，6月26日冲击通道上轨3193点受阻后构筑一个高位平台维持振荡整理，而该平台的下限3170点正好位于自3118点起涨以来的这一波行情的30%回调位置，故目前的高位震荡属于强势整理。明日关注3177点一线支撑，如果站稳伴随成交放大，还将会创新高回补缺口，如果明日成交不能放大，没有出现持续的热点，向上攻击缺口恐有难度 。 从前天，昨天以及几天的走势看，大盘连续在本周突破半年线之后在半年线支撑，说明短期内这里支撑强度大，指数方面还有上升空间。不过新高已不在重要，现阶段你要做的就是控制仓位，整体形态看明天依然是个小幅震荡维稳走势。 四.操盘策略       今天虽然收阳但是两市均有缩量，由于量能不济指数难以向上过3190关口，不过指数在3190下方盘整算是一件好事，要想过3200必须得在下方做适当的盘整然后再发力过。指数方面，以权重股拉盘为主，市场在这个位置的时候，成交量缩量，很难有普涨走势，所以后期还是要注意涨指数不拉个股的走势。今日操作策略是买入做t，那么明日则是减仓操作。最近的走势都出现了明显的缩量，而当前的缩量恰恰是为了为了后面的反攻蓄势，这里所以的调整我都觉得是上涨中的调整，大家还是不用太担心。 五.操盘点位 支撑位： 3177   3170    压力位：3196   3200        由于微信一天只能发一个帖子，更多关注股市大盘直播，记住关注新浪微博搜：股票红小兵        原创不易，如果认为有价值。“人过留名，雁过留声”我为大家辛苦写文章，你转发点赞举手之劳，却能给我莫大的鼓励！
f	重要提示：每天点击菜单栏“在线诊股”,不仅有老师为你诊断股票，而且有老余独家【盘中桐看】信息接收，让你实时把握市场行情，欢迎猛戳！！    【引言】 上证今天继续上攻，午盘小幅回落之后，尾盘在煤炭采选、航天航空、医疗行业、交运物流等白马、权重板块的带领下稳步站稳在午线之上。但是由于今天成交量有所萎缩，所以可知市场资金偏谨慎。配置上面选择中报业绩将要披露、补涨白马股及超跌题材股为主。 个股关注 1 国风塑业（000859） 国风塑业隶属安徽板块、塑胶制品行业，集壳资源、蓝宝石、皖江区域等多概念于一体，今日收盘报价4.95元，单日涨幅1.02%。 投资亮点： 1、进军纳米材料领域，成新增长点：公司合资成立了国风新型非金属材料有限公司，依托省内非金属矿物资源优势进行优质矿资源深加工，已具有年产30万吨规模，市场前景看好，将成为公司新的利润增长点。 2、加大技术创新力度，提升公司核心竞争力：公司新增授权专利17项，其中发明专利2项,实用新型专利13项，外观设计专利2项；公司研发的pet5.3um超薄膜等产品，大大提高了产品附加值，形成了公司新的利润增长点。 3、主营业务规模大，应用广：公司一直专著于塑料薄膜领域的发展，特别是在bopp和bopet薄膜上具有相当规模。主要产品有bopp(双向拉伸聚丙烯薄膜)和bopet(双向拉伸聚酯薄膜)塑料包装膜、新型木塑建材、碳酸钙细粉、汽车与家电注塑配套件等。其中,塑料包装膜被广泛用于食品包装、洗涤用品包装、复合薄膜、工业胶带、香烟包装等领域。 技术面：前期通过了充分的调整，通、子线金叉多头排列呈上升趋势，股价站稳在通子线上方，上涨空间已经打开，macd指标dif线、dea线多头排列，并且红色多头能量柱逐步放大。当日主力资金净流入132万元。上方抛压较轻，筹码多集中在底部区域。 操作策略： 参考区间：4.95-4.82元 参考仓位： 30% 压力位：5.6午线元附近 支撑位：4.79子线附近 2 皖新传媒（601801） 皖新传媒隶属安徽板块、文化传媒行业，集msci中国、沪股通、机构重仓、融资融券、皖江区域、在线教育等多概念于一体，今日收盘报价13.78元，单日涨幅0.51%。 投资亮点： 公司有着较强的创新能力，不断加大创新力度，大力推进体制、机制、业态的创新，建立新型的集团管控模式;实施集团采购、连锁经营,强化物流体系、信息化建设，扩大销售规模,降低营运成本；通过创办“店中店”、“便民店”、“网上书店”等，推进营销模式变革，在拓展市场的同时提升投资回报。在创新中，公司的总体盈利水平持续上升。 技术面：前期经过了充分的调整，通子线金叉震荡上行，股价已经站在通、子线上方，成交量温和放量。上方筹码集中较少，抛压较轻，继续上攻的概率较大。 macd指标dif线、dea线多头排列，并且红色多头能量柱逐步放大，有震荡上行的趋势。 操作策略： 参考区间：13.4-13.14元 参考仓位：30% 压力位：午线16.14元附近 支撑位：13.03子线附近 特别申明：以上策略仅供参考，推荐股票不构成投资建议，投资有风险，交易需谨慎！ 原创不易，如果觉的我的文章能够帮助到你和你身边的股友，欢迎大家积极转发、点赞，将是对我最大的支持。我将尽力为各位股友挖掘更多的热点板块和牛股。祝大家投资愉快！
f	免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。 关键词：沪指2000亿 3200点压力释放 红七计划 各位股民朋友们，大家早上好！今天文章开始之前，老铁必须提醒大家，今天的文章非常非常重要！从昨日盘面的情况来看，大盘从反弹到反转的时间节点很可能已经提前来临，昨日a股股指在老铁之前反复提到的上方压力3180~3200点附近徘徊，且沪市量能自上周四首次突破2000亿后，昨日再次突破2000亿大关，如果今天大盘指数向上突破3200点整数关口的话，则7月份之后的中期行情将正式宣布拉开帷幕！ 另一方面，值得大家重点注意的是，昨日市场热点逐渐扩散，不单单只有蓝筹股一枝独秀，这样的市场不正是我们所一直期待的吗？特斯拉、石墨烯等朝阳产业板块与传统绩优蓝筹股遥相呼应，似乎正在形成一股合力，将a股行情向纵深方向进行下去！ 今天的文章，老铁不会像以往文章那样慢慢推进思路讲解个股，因为时不我待，大家知道的“大咖问股”app已经上线一周了，大家想不想知道这款app现在的影响有多大了呢？老铁就拿昨日文中推荐大家关注的“红七计划”来说吧，昨日半天的阅读量有多大了呢？大家请看： 昨日上午10点老铁团队在“大咖问股”app里发布了关于“军民融合”金股组合的介绍，短短半天时间内，该文章的阅读量就已经达到5740人次，点赞人数1039人！ 其实老铁也知道，自从上周老铁告诉大家“大咖问股”上线以来，很多朋友想去下载app却不得其法，看得老铁也替大家着急，所以今天老铁手把手教大家下载和使用的方法，大家看好了！ 一、如果大家使用的是苹果手机的话，可以像老铁一样在“苹果商城”里直接搜索“大咖问股”app，点击下载安装就可以了，绝对的放心安全；如果大家使用的是安卓手机的话，就需要先下载一个“应用宝”app，然后在里面搜索“大咖问股”四个字，就可以找到该app软件了，同样是经过审核，安全的！如下图： 二、下载安装之后就可以打开进入下方这个首页，如果想先看下文章的朋友，可以点击下方红圈标注的两个地方，里面会有所有老师实时发布的所有文章，包括“龙虎揭秘”、“热点解读”、“操作策略”、“牛股先机”应有尽有。 三、如果有朋友不想浪费时间，想直接找“老铁”的话，则可以点击下方红框内的两个地方，里面所有备注为“老铁成员”的都是大家可以关注的人，关注之后他们在任何时候发布的文章都会第一时间在手机上做出提示，方便大家及时跟上市场热点和节奏！ 如果你还是觉得麻烦，想直接找到最牛的那个“老铁”的话，个人建议可以直接找“老铁成员——方健”，点击加关注，就什么心都不用操了，等着手机提示铃声，将财富送到你手上吧！ 不要问为什么，文章里老铁不能解释太多，除了上面三个方健老师之前的战绩外，就在前三天的周六，方老师在他的“大咖笔记”里免费推荐了亨通光电这只个股，昨日周一开盘买入的话，等着你的就只剩下“数钱了”！ 好了，如今天文章标题所讲，任何一个有点炒股经验的朋友应该都感觉到了“大行情”的来临，老铁只能说：“赶快行动起来，不能再等了！”，想要跟着“老铁团队”的高手们在行情来临的时候赚到手软脚软的朋友，还没下载安装app的朋友，赶紧点击文末【阅读原文】或长按识别下方二维码，下载大咖问股，老铁就在那等着你！ （若长按无法识别，可点击阅读原文） 猛戳下方"阅读原文" 下载大咖问股！
f	来源：操盘半小时（id：gushicp） 作者：谷峰，转载请注明以上完整信息 温馨提示：峰哥只有两个号，其它全为假冒，分别是《操盘半小时》和《峰哥说股》，两个号的定位不一样，《操盘半小时》盘中给出大盘涨跌点位以及捕捉当下交易机会；《峰哥说股》盘后解读更接近真相的a股涨跌逻辑，还有峰哥实战操盘的思路及买卖个股名单，不论操作成败，都以日记的形式客观呈现给大家，希望能给各位读者提供更多思考。 盘面回顾 大盘在经过昨天的中级调整之后，今天早盘出现回暖迹象。但值得注意的是，截止目前，除新开板新股外，自然涨停板仅有2个，做多氛围依旧薄弱，而昨日走强的两大妖股今天延续性不佳，游资大都蛰伏或鸟枪换炮，情绪不佳。临近月末，银根收紧，大的表现暂无，勿盲目追高。 要闻精选 两市融资余额：截至6月27日，两市合计8770.69亿元，较前一交易日增加29.57亿元。 沪股通：实时净流入5.49亿，深股通实时净流出0.12亿。 央行今日公开市场操作实现净回笼600亿元。 沪深交易所发布投资者适当性管理规则，7月1日起实施。 保监会将适时再推支持政策，险资港股市场投资或加码。 盘面解读 受上述消息影响，今日大盘小幅高开，前15分钟沪市平均成交额10亿，较前一交易日的12.6亿减少，资金净流出。 今日大概率收阳，关注上方压力位3195点，下方支撑位3174点。 具体操作上，白马股今天有止跌的迹象，但整体上并无大起色，还需要等待底部的确认。题材股雄安、次新股有异动的个股，但冲板后封单不稳，直接砸下，弱势的一批很难操作，勿追涨。整体情绪依旧不佳，但煤炭由于去产能及保留供给侧改革成果，今天疯涨，可及时关注滞涨的钢铁、铝概念股！ 原创不易，每天既要防止被套还坚持写文更不容易，喜欢看峰哥的文章就动动小手点一下左下角的大拇指！ 峰哥寄语 为更好的应对盘中突发状况，更及时的与大家交流，大家可以申请加峰哥微信（jinrongbanker），申请时需注明来源《操盘半小时》。 这是一个真实的a股市场！不存在100%的股神，峰哥是根据个人多年实战经验在盘中分享一些经验，通过观察9：30-10：00盘面细节，判断当天大盘走势以及热点板块个股，仅供大家参考。世上最难的事莫过于当下决策，股海无涯、顺势而为，共勉之！ （操盘半小时提供的所有相关资讯、技术战法等，仅供学习参考，不构成任何买卖操作，不保证任何收益。请牢记股市有风险，投资需谨慎） 速看！白马股见底会发出反常信号！ 最近白马股接连调整，但机会往往是跌出来的！个股出现底部往往有止跌信号，关注a股实战日记，获取具体形态名单，可及时抄底，速看！ a股实战日记 aguszrj 长按二维码可关注
f	老钱导语：今天的市场不仅走出了预期，更出现了新的信号，并且非常重要。 各位股民朋友们，晚上好，我是老钱。沪指今日全天都围绕昨收盘点位窄幅震荡，尾盘略微发力，沪市1278亿元的成交量创出最近四个月的新低。那这样的表现代表了什么呢？ 老钱回顾 先来看一看今日的市场，走势方面，早盘延续了昨日的八二效应，中小创走强，但很快就上证50的就快速翻红，权重股纷纷活跃。 之后权重与中小创之间出现交互震荡的现象，但分化相比上周已然很小，尾盘十几分钟，资金突然发力，几乎绿了一天的沪指迅速收回了3100点，三大指数最终皆以红盘报收。 今天大盘震荡，个股反弹的情况与昨日老钱的判断完全一致，这说明 我们的方向没有错误。 老钱昨日观点 ↓↓↓ 盘中老钱也在【实时解盘】提示继续持股，坚持自己的判断，保持心态的平和。 老钱今日提示 ↓↓↓ 个股方面，老钱在五月份分享给大家的白云机场（600004），今日创出15年牛市后的新高，最近也是逆天的7连阳走势。 今日早盘老钱也是再次提示该股按趋势线操作，结果之后该股果然是精准的回落到趋势线上。 老钱今日提示 ↓↓↓ 结果证明一切，持有该股的股友不仅躲过了之前个股的暴跌，近来收益还越来越大，当时说它是机场界的茅台不算吹牛吧。 老钱看市 好了，回顾就到这里。今天的市场不仅走出了预期，更出现了新的信号，并且非常重要，接下来进行分析。 板块方面，两市上涨板块家数明显较多，但整体反弹力度依然较弱。白酒、国防军工、增持概念等表现较好，雄安概念、石油、银行等则出现调整。 这里要详细说一下的是增持概念，可能还有些股友不太了解。近期，多家公司控股股东或董事长发出增持股票倡议书，并承诺对增持公司股票产生的亏损予以补偿，收益部分则归员工个人所有。 这种“兜底式增持”尤为吸引眼球，号召员工增持公司股票的倡议书接连发布，消息一经发布公司股价当日便涨停。今日兜底式增持的星辉娱乐（300043），开盘直接一字涨停，尾盘出现烂板。 为什么现在会出现一波“兜底式增持”并受到资金炒作，原因有以下两点： 1、近期股指下挫，市场情绪低迷，个股跌幅更是惨不忍睹。有的股份，再不增持提升股价，质押就得补仓。不补仓就要爆仓，这个损失太大了，还不如想办法让股价上涨。 2、个股连续下跌之后，部分上市公司股价已经跌到了大股东的心理价位，大股东能在这里承诺兜底，说明他们都认可市场这里是阶段性底部。 所以，在这里能得出结论，市场在这个位置是连上市公司大股东都比较认可的阶段性底部。对于这类兜底式增持的个股，老钱认为有上市公司为吸引市场眼球玩套路的嫌疑，持续性较差，不建议追涨。 再来从技术方面看看市场，今日是本周的第二个交易日，按道理既没有什么魔咒也没有什么担忧，但市场成交量到极致，涨不动也不愿跌。 大盘1278亿元的成交量创出最近四个月的新低。如果回顾15年以来的行情，出现这样的成交量都是在底部。不涨不跌的行情不可能僵持太久，所以，变盘即将临近！ 还有今天的尾盘上涨，除了gjd的动作是不是还有先知先觉的资金偷鸡。不管怎样，今日市场给我们发出了信号，本周相信可以较为安心的持股和操作。 在这建议股友们继续持股或者根据自身仓位适当布局，可以安心但不要掉以轻心。如果想要满仓大干一场，不妨继续等待放量反弹，变盘突破的那一刻。 热点机会 机会方面，今日的板块概念涨幅排名里，我们可以看到两个蓝筹板块，一个是白酒，一个是家电。 茅台就不用多说，事实上拿一些耳熟能详的家电品牌看一下，你会发现它们都是大牛的走势。这说明有价值的股票确实更加稳定，有投资的价值。 今天上证50经过两天的回调恢复上涨，一些蓝筹板块今日也震荡上行，涨幅可观。今日开盘后不久老钱也是在【实时解盘】提示了股友可以配置蓝筹股，它们的行情还没有结束。 老钱今日提示 ↓↓↓ 老钱认为，后市如果变盘向上，指数还是需要蓝筹来拉动的，所以股友们可以趁回调低吸一些蓝筹仓位。6月1日老钱提示了5只新调入上证50的个股，近期表现稳定。而之前为保护指数做出贡献的银行板块今日继续调整，建议后市可以逢低关注！ 生活不止股票，还有无限多。明日是一年中一个关键的时间，高考。这是一个结束，也是一个开始！手机前的我们都曾经历过那样一个岁月，如果没有经历也许也曾深深的期盼过。 在这老钱给学子们打气了，愿他们都能考出好的成绩，不辜负多年的努力！家长们也要做好他们坚实的后盾！ 好了，今天就和大家聊到这里。今天希望大家可以积极点赞，一个赞代表你对孩子们的一份支持！分享给别的家长，让大家一起为高考的孩子们打气！有想说的话可以留言，晚上再见！ 【实时解盘】进入方式 ↓↓↓ 免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！ 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	关键词：海龟，仓位控制，策略 1983年年中，理查德.丹尼斯与他的朋友进行了一场著名的辩论：伟大的交易员是天生造就还是后天培养的。理查德相信，伟大的交易员是可以培养的。朋友则认为遗传和天性才是决定因素。 为了验证这个问题，理查德在100人中面试出10人，加上3个已认识的人，组成“13门徒”，理查德称他们为“海龟”，海龟开始很弱小，寿命可达150岁。寓意经过培训的交易员可以像海龟一样长久的在金融市场上生存下去。在随后的四年中“海龟”取得了年均复利80%的收益。从而证明伟大的交易员是可以后天培养的。 海龟交易策略 海龟交易策略本质上是一个趋势跟随模型，其采用突破法来确定趋势，通过捕捉趋势来避免交易员做出主观决策。当价格突破时认为出现了买入信号，随着价格离突破价越来越远，趋势成立的概率就越来越大，则发出加仓信号！那么，这个突破怎么确定呢？我们需要用到唐奇安通道来捕捉趋势。 唐奇安通道 首先引入上线中线下线的概念。上线为前20个交易日的最高价连线，下线为前20个交易日的最低价连线，中线是上线与下线和的一半。这三条线看起来就是一个随股价涨跌的通道。唐奇安通道就是这个上线和下线所形成的走势区间。 我们常用的通信达炒股软件里没有上下线，但是用黄色箭头标示出了买卖信号。操作方法如下：在主图上任意位置单击右键，“主图指标”-“选择主图指标”-“唐奇安通道交易策略”-“确定”。图示如下： 以沪深300etf（510300）为例，会得出如下图： 箭头向上，买入，箭头向下，卖出。可以看到正确率还比较高。 核心是仓位控制 海龟交易策略只是用“唐奇安通道”发出买卖信号，不是一有买入信号就全仓买入，而是根据市场价格变化进行逐步加仓。海龟在价格突破时只买入一个单位的仓位，在建立仓位后，根据前一成交价为基础，以每突破0.5%（也可以改为1%）的间隔进行加仓。这样做的好处是随着趋势确认，你的仓位会变重，获利就会越多。如果趋势没有得到确认，损失也不会很大。 卖出策略 对于大多数人来说卖出是最艰难的决择。所以才有“会卖的是师傅”的说法。如果严格按照唐奇安通道进行交易，等到黄色向下箭头出现时通常离顶部已有一段距离，最后加仓的可能已经产生亏损。更甚赚钱变成亏钱。所以，海龟交易策略加入了离场规则。如果股价跌破10日均线则全部卖出，而且是盘中跌破就马上卖出，不用等到收盘价跌破10日均线。还有一种卖出策略是：如果现有仓位浮亏达到总资产的3%（或5%）就清仓。 需要特别说明的是“唐奇安通道”对指数趋势的捕捉正确率更高些。个股受影响的因素太多，可能前一天发出买入信号，第二天就出卖出信号。本金就在不停的止损中慢慢变少。上图就是用的沪深300etf基金，可以看到如果严格按照策略执行是可以获利的。当前沪深300指数还没有出现卖出信号，我们的主要仓位仍可持有。 策略的原理很简单，学会很容易。34年前理查德先生就是用这个策略培养了13名优秀的交易员，四年中这些海龟们取得了年均复利80%的收益。他证明了伟大的交易员是可以后天培养的。 我们中小投资者要训练自己的操盘手法，努力控制仓位，渐进加仓，严格执行交易策略。总有一天，你们也会成为伟大的交易员，实现财富自由！   大家可以看到，对于现在的行情，操作难度越来越大，普通投资者该怎么办？老铁之前给大家推荐的私人公众号“我的炒股笔记”，是非常值得关注的。平日里，我会在笔记中记录一些感悟，也会对市场事件发表些许看法，当然，最重要的是，我会时常公布操作策略及我认为独具潜力的短线牛股，老朋友们不妨长按下方二维码添加，风里雨里，还有老铁在炒股笔记等你！ 加入“我的炒股笔记”，让你早日实现财富自由的梦想！ 文章来源：金证投顾 老铁执业团队证书编号：a0520515100003  a0520516120001  a0520616120001 （免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。 ） 
f	★关键词：上证50指数、变盘窗口、白马+大金融组合 周三两市受昨夜a股纳入msci利好消息影响，早盘大幅高开，全天维持强势整理状态，成交量较昨日有所放大。从各大板指的表现上看，今日再现普涨格局，中小板以及50指数领涨两市。盘面上，水利、化工新材料、机场航运等板块涨幅居前；包装印刷、采掘服务、深圳国资改革等板块出现在跌幅榜前列。沪股通净流入4.85亿，深股通净流入10.5亿。 昨日文中《重磅结果今夜公布！明日会有大动作？》明确提示：“不管成功还是再次失败，靴子落地将助推反弹行情，这也是a股市场的规律。沪指已经连续两次冲关55日均线，本周后半周有突破该均线试探3180点压力的动能。”今日大盘如期反弹，55日均线强势收复，昨日提示今日冲高出局方正证券，该股股价也的确在早盘高开后顺势调整，整体节奏与昨日预判完全吻合。 昨日文中截图  上证指数日线图 对于昨夜a股纳入msci这一利好，参考韩国和台湾的案例，被纳入msci 新兴指数后，短期都会使国际资本流入。每次msci对于市场占比的扩大也会对短期内的国际资金流入带来积极影响。 5月下旬开始，产业资本开始大幅增持后，从过去经验来看，产业资本的增持行为对市场有不错的领先性。随着ipo降速、减持新规、以及央行连续投放流动性，股票市场的微观流动性短期得到改善，目前a股市场仍然处于反弹窗口期，维持市场会维持以50为主导，中小创配合的轮番式上涨，沪指3180点反弹目标的观点不变。但需要注意的是，如果后面反弹到这里就要考虑先减一仓，因为中期趋势还需要修复，这里可能不会一次突破。 考虑到msci初始纳入比例和资金流入的规模，短期对于a股市场更多是情绪上的加持，中长期则可能是对投资者行为的塑造。从纳入msci的222值股票来看，市值中位数超过500亿，大部分股票为大盘蓝筹股和绩优白马股，随着未来msci纳入因子从5%提升到全部纳入，将为这些股票带来持续的中长线买入资金。有利于构造和影响a股投资者长期的投资行为以及价值理念。中期在ppi下行的通道中，消费股具有盈利+估值双重优势，后市仍然建议持有消费股为主要策略。 操作上继续看好白马龙头+大金融组合。明日计划将中国平安从股票池组合中调出，调入云南白药进入组合。 本周白马龙头+大金融股票池组合         股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长 传媒 招商银行 600036 不良率拐点出现，roe逆转回升 银行 上汽集团 600104 自主品牌维持翻倍增速，合资品牌suv新品成为增长引擎 汽车整车 美的集团 000333 kuka与华为全面合作，5g让制造更智慧 白色家电 云南白药 000538 集团引入新战投，机制和布局迎来新变化 中药 产业资本惊现“买断式”增持，“六绝翻身”行情正式拉开！ 一标的近期获主力逆势暴力抢筹，股价上周率先调整，低位换筹极其充分，本周已放量突破中期技术反压，终极反弹窗口正式开启，上行攻击空间已彻底打开。公司所属整体行业上半年业绩拐点已有效确立，公司业绩迎来加速式井喷，中报高送转预期强烈，填权行情势在必行！ 长按识别下方二维码或者点击文末阅读原文下载大咖问股app，老铁团队为您详细披露此【中报金刚股】，助你骑上黑马，拿下六绝翻身之战！   若二维码识别失败可点击“阅读原文”添加 猛戳下方"阅读原文" 下载大咖问股！
f	来源：操盘半小时（id：gushicp） 作者：谷峰，转载请注明以上完整信息 温馨提示：峰哥只有两个号，其它全为假冒，分别是《操盘半小时》和《峰哥说股》，两个号的定位不一样，《操盘半小时》盘中给出大盘涨跌点位以及捕捉当下交易机会；《峰哥说股》盘后解读更接近真相的a股涨跌逻辑，还有峰哥实战操盘的思路及买卖个股名单，不论操作成败，都以日记的形式客观呈现给大家，希望能给各位读者提供更多思考。 盘面回顾 a股第四次闯关msci！这仅仅是一个新的开始，是a股市场向国际化又迈进的第一步，此次被纳入msci的股票标的只有222个，占有助于价值投资理念双向强化新兴市场的权重仅有0.73%，从数据上就可以看出，我们离成熟资本市场的路途依旧任重道远。这个好消息短期更多是心理层面的影响，周四指数踏上60日线试探半年线的可能性存在，白马股仍会延续尾盘的惯性涨势，两大题材股会继续分化，仍然会出现新的箭头，能不能吃到箭头股是赚钱的关键。 要闻精选 两市融资余额：截至6月21日，两市合计8674.99亿元，增加0.27亿元。 沪股通：净流入4.85亿，深股通净流入10.5亿。 发改委：推进“十三五 ”165项重大工程项目实施。 国资：央企将深入参与上海科创中心建设。 方星海：a股纳入msci指数，对人民币国际化是利好；价值投资理念的确立，长期资金的进入会有助金融市场发展。 盘面解读 受上述消息影响，今日大盘低开高走，前15分钟沪市平均成交额14.8亿，较前一交易日的16.7亿减少，资金净流入。 今日大概率收阳，关注上方压力位3175点，下方支撑位3150点。 具体操作上，开盘那一刻，两市涨幅榜第16位仅涨4.86%！市场人气有点冰冷！今天以防守为主，个股适宜获利了结，除非盘中出现明确的逆转信号，放量有效突破上方半年线！特别擅长短线的朋友可以关注上海本地国改和次新股机会。 原创不易，每天既要防止被套还坚持写文更不容易，喜欢看峰哥的文章就动动小手点一下左下角的大拇指！ 峰哥寄语 为更好的应对盘中突发状况，更及时的与大家交流，大家可以申请加峰哥微信（jinrongbanker），申请时需注明来源《操盘半小时》。 这是一个真实的a股市场！不存在100%的股神，峰哥是根据个人多年实战经验在盘中分享一些经验，通过观察9：30-10：00盘面细节，判断当天大盘走势以及热点板块个股，仅供大家参考。世上最难的事莫过于当下决策，股海无涯、顺势而为，共勉之！ （操盘半小时提供的所有相关资讯、技术战法等，仅供学习参考，不构成任何买卖操作，不保证任何收益。请牢记股市有风险，投资需谨慎） 速查！个股出现这种形态必将跌停 英联股份5天惨跌48%！个股闪崩时通常会提前发出异常信号，不一样的k线形态可以让你防范地雷股！关注a股实战日记，获取具体形态，规避跌停股！速查！ a股实战日记 aguszrj 长按二维码可关注
f	声明：股市有的是机会，就象是公共汽车，错过了这一班，还有下一班，注意别挤着上车，别乘错车。接条广告，请大家帮忙和理解！认真看留言第一条！ 四度闯关今朝圆梦，a股今日清晨成功“入摩”，被纳入了msci指数。   早盘沪指应声高开，随后全天都维持强势震荡，最终小幅收涨0.52%结束一天交易，收报3156.21点；深成指也是小幅上扬0.76%，收报10367.17点，日k线实现三连涨。   但市场成交量依然低迷，两市合计成交3922亿元，行业板块涨跌互现。   对于成功“入摩”，本指挥官认为，尽管a股被纳入msci的股票标的只有222个，占msci新兴市场权重只有0.73%，与a股的全球地位严重不符，但此举象征意义非常大，加入msci标志着a股市场向国际化又迈进一步。   a股投资者买港股，与国际投资者买a股，这双向的互联互通，将强化价值投资理念。当然，a股走向成熟市场的道路依然漫长且曲折，今天只是迈出了新的一步。   再回头看看今天盘面，说实话今天赚钱效应继续变差，大盘高开低走，满场都是价值投资，海康威视，贵州茅台，五粮液等都在涨，如果近五十倍市盈率的海康威视是价值投资，那二三十倍的小盘次新股或许是或许不是。   午后没什么亮点，雄安青龙板业封板，跟风偏弱，房地产京能置业之类的弱反弹。今天新劲刚，精准信息，掌趣科技一字板都炸开，资金入场意愿太弱。   这样的行情下，如何选出能赚钱的股票？建议赶紧加入本指挥官开立的圈子：牛股集中赢！本指挥官用专业的眼光带领团员脱离苦海！一起集中抓大牛！        为了明天的涨停板请务必扫描下方二维码  在本指挥官看来，市场目前在较为敏感的区间内运行，热点主线不明确、不持续是大盘上涨乏力的核心因素，小热点暂时维持游击战的节奏，操作方面多看少动，稳健型投资者以观望为主。   现在的沪指紧紧畏缩在60日和120日线之下，并且盘整也接近有两周的时间了，现阶段主力还不愿快速突破这一压力位，只有等到市场做好充足准备，主力资金形成市场合力之后才会放量突破，放量之日也是突破之日。   说到底，指数看的再准仍旧要落实到个股上，如何选择个股，如何较快盈利都需要一定的技术来进行筛选。   面对今日走势凌乱，投资者无法正确把握，建议你赶快加入本指挥官开立的圈子：牛股集中赢！本指挥官用专业眼光带领团员脱离苦海！一起集中抓大牛！   有啥好处？在这里，你可以学到多种炒股技能：   1）从股市新手到高手的进阶课程 2）如何擒获强势个股→→—步擒牛 3）捕捉热点龙头股 4）如何买在启爆点 5）如何寻找下一支强势好股 授之以鱼不如授之以渔，相信在接下来的学习中，股民朋友一定会战果累累！想参加公益课程的朋友，长按下方二维码交流学习！ 学技能，领牛股！ 实战出击，共享7月盈利！
f	（免责声明：以上内容采用信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作风险自担。） ★关键词：相似  下载方式  期待   各位股民朋友，大家晚上好！明天就是7月1日，是党的生日，同时是香港回归20周年。有很多投资者认为在此之际，a股应该会以大涨来表示祝贺，至少这是人心所向。但是，大家忽略了，我们目前正处于熊市阶段，在熊市里所有的利好大部分会以利好出尽来解读。从今天盘面看到，大盘尾盘微涨，这至少表明了市场的态度——维稳！  要说现在市场的操作难度，真是堪比曾经的2012年。那一年从1月份大盘从2130点上涨到2478点后始终无法突破2478点。时隔几个月后，5月初再次冲击同一位置未果后，走出长达半年之久的震荡行情，成交量萎缩到地量，直到12月初创了新低1949点后，才正式宣告进入猴市行情，个股才渐渐开始活跃。（见下图） 老牛说到这里主要想告诉大家两点：一是，不要幻想还有大牛市，做好长期打算；二是，要继续坚持下去，后面是一片光明，不要跌倒在黎明前。既然熊市操作起来难度这么大，大家何不找一个大靠山。老牛认为，“大咖问股”app平台的，问股专栏真心不错，简直就是为我们小散量身定做的。与其闭门造车，不如动动手指，把难题丢给专业团队去解决。（见下图） 很多朋友都在问，“大咖问股”app怎么下载？除了识别文章下面的二维码、点击【阅读原文】可免费下载以外，还可以利用第三方软件平台进行搜索下载，比如“百度手机助手”或者手机自带的“应用市场”，和其他的应用下载的方式是完全一样的。 从今天盘面看到，次新股有回暖的迹象，指数上涨0.86%，成交量明显有放大的迹象。但是从技术层面可以看到，次新股并没有走出底部横盘整理的箱体，如果说后市有行情，现在还为时尚早。 尾盘很多个股突然拉升将指数拉红，这完全是政策维稳的现象。不管怎么样，指数依然在狭窄的空间内运行，沪指和深成指、创业板指均没有突破阻力位，表明目前市场的平衡还没有被打破。 不过，有一些信号倒是需要关注。热点转换是震荡市场的基本特点，任何时候都不例外。前一阶段火爆的雄安概念，也是随着时间的推移逐步退潮。白马股由于连续涨升，大多数个股逐渐上升至波段估值的上限，当估值优势消失的时候，白马股将会被新的热点替换。昨天表现强势的煤炭板块，今天虽然出现了调整，但是还是发现了热点切换的迹象。锂电池和智能机器概念的上涨，确实是开始吸引资金慢慢转向题材板块，今天次新股的回归，再整证明了星星之火可以燎原。 6月终于结束了，总体来看市场资金面可以说是平稳过度了，大家担忧的流动性问题并没有出现。虽说行情还有反复，但是从一些迹象发现风格的转变正在进行当中。我们大可把眼光放长远一点，仔细对比一下老牛给大家提出的2012年行情的相似度，你就会发现下半年行情是可以期待的。 好了，今天老牛就和大家聊到这里。还没有下载“大咖问股”app的朋友们，赶紧下载！7月老牛将会在带领大家大咖和微信双线作战，并且，由于微信新政策不能荐股、写买卖点的限制，老牛的好股将在【大咖问股】上公布，到时千万不要缺席了你！点击【阅读原文】或者【长按识别下方二维码】，即可下载【大咖问股】！ （若二维码无法识别，可点击阅读原文） 猛戳下方"阅读原文" 赚钱就在眼前！
f	导语：a股的当下，好戏才刚刚开始，你既可以当观众，也可以当演员。但是，如果这出戏结束了，请记得一定要出来哦。 各位朋友，大家晚上好！ 明天就是周末了，大家安心休息就是了，对于a股指数近期来说：最黑暗的时刻基本已经过去了，最多只会有回踩，而不会再有新低了。大家只要每天关注老白说股，及时调仓把握好节奏就不会有大问题的。 一周的交易已经结束了，今天老白想来调侃一番我们的大盘： 今天大盘整体呈震荡走势，上午又是蓝筹们的天下，上海国资改革等题材穿插其中，上证50拉着大盘不断往上走。中小创下午探底回升，创业板盘中回踩5天线。老白认为在这里震荡一下更好，修复一下指数的量价背离，蓝筹再补点量，不着急涨上去。 指数方面，沪指已经顺利拿下10周均线，5周均线下周将加速上扬，周线级别指标金叉，中线趋势正在不断走好。这也是老白在文章开头敢和大家说近期只有回踩而没有新低的底气所在。 不过，现在的市场也是有一定压力的，目前正处于筹码密集成交区，下周沪指将面临60天均线和120天均线下压的考验，这里形成的共振压力还是比较大的，这两天的缩量也表明了资金的一个谨慎态度。 而题材股经过这两天的回调洗盘之后，技术指标得到了一定的修复，再次整装待发。创业板指数今天缩量回踩5天线受到了支撑尾盘翻红，但是创业板下周能否接力主板走强，还是要重点关注资金的风险偏好和龙头个股的出现。6月份作为中报高送转炒作的时间窗口，后面必然还会有英维克、红墙股份这类的大牛股票跑出来。 2017年以来，a股让很多股民看不懂了，因为a股当下的走势逻辑已经超出了很多股民的认知范畴。今天贵州茅台（600519）又创新高了，收盘股价465元，盘中市值逼近6000亿！ 另一只金融巨无霸中国平安（60138），一不小心两个月不到涨幅30%，市值也奔9000亿去了。 上证50指数一直在创新高，盘子这么大还涨？为什么很多中小创的股票都跌破股灾时的底部了呢？次新股反弹为什么总感觉没劲呢？千年大计的雄安新区为什么牛两天就软下去了呢？我想这是很多股民心里的疑问。 现在有的人说炒股要看业绩支撑，没有业绩支撑的上涨全是耍流氓！还是要回归价值投资。可是又有人说没有业绩支撑，就靠着像乐视网贾布斯那样讲故事，创业板还不是从13年涨到了15年。必须得紧跟热点题材！在股市，题材就是生产力！ 也许你曾坚定认为其中的某一观点是正确的；也许你把以前认为正确的观点又给否定了；也许你又不确定了；也许你又开始迷茫了。总之，总觉得哪里不对劲！而且总是踩不准当下行情的节奏时点！ 老白告诉你：其实上面的观点可以是对的，也可以是不对的，但市场永远是对的。大家可能都忽视了两个字：趋势。关于趋势的力量，索罗斯著名的反身理论说过：一旦趋势形成，一定会不断自我强化，直至自我毁灭。这其中的自我强化是以赚钱效应为起点和催化剂，以亏钱效应为毁灭的加速器。 我们看到：历史上每次主流行情的走势，都是怎么产生的？起先都会充满质疑和争论，然后不断的消除分歧自我强化，再是慢慢疯狂起来，直至最后的自我毁灭。 市场总是会超出当下参与者的预期，起初你不把它当回事，最后目瞪口呆，追高接盘的也是你。上证50的赚钱效应正在扩散之中，怎么可能这么快就死呢？老白在之前的文章里就和大家说过：这些蓝筹权重股早就不是简单的护盘，而是走出了独立的中线级别上涨行情。 当然，老白不是教大家现在去追高，咱们高抛低吸的节奏还是不能错。想明白如何把握蓝筹节奏的股民朋友，可以回顾一下本周老白文章中关于蓝筹的节奏。 股市有句名言：上帝要你灭亡！先要让你疯狂！每次疯狂的套路都是一样，不一样的是标的（让人疯狂的对象）、时间（疯狂持续性）和空间（疯狂的幅度）。历史总是重演着套路，却从不重复内容。这就是a股的当下，好戏才刚刚开始，你既可以当观众，也可以当演员。但是，如果这出戏结束了，请记得一定要出来哦。 调侃完大盘，今天的文章也就接近尾声了。明天老白给大家带来的技术干货是：《此形态突破，将是最佳买卖点！》，希望能对大家的选股带来帮助。周日，老规矩老白会把最新的市场分析和个股机会准时奉上，大家请准时收看。 周末了，大家也要劳逸结合，好好休息，家人和身体才是最重要的嘛。如果你同意，就请给老白点个zan。关于蓝筹白马的牛市你怎么看？老白准时在留言区等候大家哦。 可能你还喜欢阅读以下文章： 👉1、不要冒进！谨防短线多头陷阱！ 👉2、【赶紧上车】反弹呼啸而至，末班车来了！ 👉3、注意！这个信号表明多头必须背水一战！ 点击以上标题即可跳转阅读！ 文章来源：证星投顾 老白执业团队证书编号： a0300617040001  a0300617020003 （免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！） 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	关键词：复盘图、磨底、人性的考验 复盘是为了更好的操盘 周三沪深两市受周末证监会发布的减持新规利好刺激，双双高开。沪指冲击3150点未果后高开低走，创业板在10日均线冲高回落。指数震荡回落打击了多头信心。 盘面上看，次新股作为减持新规直接利好板块，多数个股大幅高开，寿仙谷、奥翔药业涨停开盘，香山股份、超频三冲击涨停，带动了近期开板的新股大涨。10：30多家次新股同时打开涨停，这个时间点相当微妙，仿佛有人一声号令，买盘集体消失了一样，次新股炒作情绪迅速降温。午后奥翔药业回封失败，多数个股再度调整下跌，尾盘杭州园林从涨停板快速下杀，收盘仅涨2.9%，带动高位次新股尾盘大幅杀跌。需要注意的是减持新规影响是中长期的，后市仍可关注业绩良好，估值不高的超跌次新股。 阿里巴巴入股联华超市的消息刺激新零售板块强势大涨，百联股份，华联综超，三江购物等多股封板。新零售是线上与线下的融合，是未来零焦的趋势。线下综超与线上巨头合作的个股仍值得重点关注。 雄安板块今天表现低迷，中环装备和石化机械大幅低开打击了板块人气。午后冀东装备大幅拉升至涨停，但在大盘高开低走的氛围下未能带动雄安板块拉升。收盘该板块下跌0.98%，在概念板块中跌幅居前。 截止收盘，上证报收3117.18点，涨7.12，深成指收于9864.84，涨幅0.06%。两市共成交3891亿，比上一交易日放量2.5%。 复盘图 ▼ 技术分析 ▼ 周三各大指数高开低走确实打击了多头的人气，特别是次新板块使早盘追高的投资者伤心欲绝。从中证500指数的日k线来看，波段趋势指标顽强的收出第一个红块，预示着中小盘绩优股后市仍处于上涨趋势中，短期投资者不必过于担心。老铁维持反弹到6月中旬的判断。 从中线的角度则不哪么乐观，周三是5月最后一个交易日，从月线上看，上证指数跌幅1.19%，创业板指跌幅4.7%，两指数均收出月线三连阴。这预示着金融去杠杆的过程会非常曲折，投资者的风险偏好会反复受到外界信息的影响。 从情绪上看，当4月初金融去杠杆预期到来之时，投资者面对预期变化争相卖出，股指快速下行。到了5月底，仓位已回归低位，市场开始担忧6月份资金面的季度性考核，继续降低仓位的意愿不强，趋向于保持现有仓位，等待温暖信号的到来。在这种情绪下市场处于反复磨底期，有利好高开要舍得卖出，有利空打压要敢于买入，这种正确的做法非常考验人性。 说到这里就必须说说量化策略周三仍然空仓的决定了。早盘我等待量化策略买入股票的结果，反复刷新，持仓状态仍然是空仓。我甚至开始怀疑量化平台的异常错误导致未开仓。经过反复确认，不得不承认量化策略确实没有买入股票。 是我创造了策略，这就像养小孩，你创造了他，然后他的成长你可以干预但不能代替他做出决定。我不知道对于今天量化策略的决定是应该惋惜还是庆幸。就像之前说的，在反复磨底期考验的是人性，也许量化策略的冷静操作真的能够带来超额收益，让我们拭目以待吧！ 如果觉得老铁的文章不错，请转发朋友圈吧！各位的点赞是我最大的动力！ 我不知道今天（6月1日）量化策略会不会买入，买什么，但如果买了我第一时间在留言区置顶统一回复量化策略的持仓，欢迎大家在9：40-10：00再来查看。 文章来源：金证投资   老铁执业团队证书编号：a0520515100003  a0520516120001  a0520616120001 免责声明：以上信息均来自wind资讯，仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作盈亏自负、风险自担。
f	关键词：本周展望，庄家，操盘分析 上周复盘 我们分析大盘需要先分析权重股，大盘是个股组成的。而不能颠倒因果。所以分析上证综指可以先分析一下上证权重股：上证50指数。上周一老铁就预判上证50指数60分钟顶背离，之后该指数走出日线四连阴，带动沪指逐级走低。上周二开始锂电池板块受需求驱动影响连续走高，业绩改善预期类个股争相反弹。老铁修改观点为：6月底前市场将以中报业绩炒作为主线，中小创延续小幅反弹，上证50高位震荡调整的格局。 值得注意的是主板量能一直未能有效放大。原因一方面是担心美国加息，另一方面国内资金维持着紧平衡，实际利率居高不下。但是创业板与沪指走势几乎相反，两根中阳线逐级突破，量能同步放大，站上21日均线。前十大权重股基本处于筑底反弹的小周期上升趋势中。本周有望延续反弹格局。 本周展望及技术分析 本周预判：上证50处于调整通道，本周会有反弹，但不是底。关注21日msci是否接纳a股，同时需关注央行公开市场操作投入资金的情况，能够维持紧平衡是最好的结果，就是担心该放不放，造成投资者心理层面的扰动。 上证50刚开始出现第三个绿块，今年以来平均调整天数是23个交易日，按此计算上证50要到7月10日左右才能结束调整。考虑国家队主要仓位集中在上证50中，此次调整不会大跌。从前期调整通道来看期间会有反弹，但仍不改下跌趋势。反弹不是底，阴跌或小涨是常态。   创业板比上证50好得多。经过上周一的调整后，周二阳包阴回踩确认突破有效。从量能来看也很健康，三重底背离期间上涨均有所放量，资金介入明显。老铁翻看了创业板前十大权重股，基本都处于筑底反弹、小周期上升趋势中。所以以创业板为代表的中小盘股继续可以看高一线，短期压力位在1850点附近，从时间上来说可能刚好到6月底。   庄家操盘手法分析 有人说周末证监会打压了庄家，后续没有活跃资金来炒作了。这里犯了一个错误，中小创的反弹是因为超跌后估值下降，估值与业绩开始匹配，吸引了聪明钱进场，而不是有了庄家炒作股价才上涨。 部分散户担心监管层打压庄家，活跃资金不再拉抬股价了，自己解套无望。别忘了，庄家不是慈善家，是来收割散户的。希望庄家拉抬股价，散户好卖出的人，想多了！别人有资金优势，有信息优势，散户凭什么认为可以战胜庄家？别人有资金优势，何时拉抬股价散户怎么可能猜到？ 以证监会处罚马某操纵福达股份案为例： 2016年7月5日，买入“福达股份”，当日买入55.78万股； 7月6日，试盘对倒，日内交易，卖出11.93万股，持仓43.85万股； 7月7日，耗资1.3亿封涨停，累计持仓增至724.49万股； 7月8日，耗资3500万，拉升5.28%，累计持仓增至900.59万股； 7月11日，耗资7500万，封涨停，累计持仓增至1,235.01万股； 7月12日，封涨停出货，减仓191.16万股，仍持仓1,043.85万股。 至此完成建仓，主要建仓是7月7日，72%仓位约耗资1.3亿，平均持仓成本20.5左右。之后三个交易日，再用1.1亿推升25%的涨幅，使股价远远脱离成本位。7月13、14日停牌。 7月15日，充分利用１０％涨跌幅的交易规则，在跌停板位置出货，频繁撤卖单，不以成交为目的挂买单，制造仍有资金进入，并未封死跌停的假像。一天出货995.16万股，占总仓位的94.73%。7月18日（周一）全部清仓。11天时间，动用约2.15亿资金，获利约2288万元，利润率约为10.6%。 分时图不好截图，有兴趣的朋友可以看看这几天的分时图。可能引起散户注意的就是7月7日涨停板哪天，主力已建仓完毕，在15日出货前帐面盈利可能有15%左右，跌停板舍不得卖到现在亏50%。请问散户能够赚钱吗？ 散户唯一的优势就是资金成本低，庄家的资金是有成本的，一天不赚钱等于亏钱，所以上述庄家或温州帮才会速战速决。散户用自己的钱操作，研究好基本面（参考昨天干货文：peg投资法），寻找低估值高成长性的股票，才是正确的炒股方法。   好了，今天是周一交易日，不敢耽搁各位太多时间。如果觉得有用，请顺手转发我的文章。老铁不胜感激！   文章来源：金证投资   老铁执业团队证书编号：a0520515100003  a0520516120001  a0520616120001 免责声明：以上信息均来自wind资讯，仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作盈亏自负、风险自担。
f	看到这个题目的时候估计有的人会丈二和尚摸不着头脑，有的人会丈八蛇矛摸不着张飞：什么情况，好好的一个基金研究号，怎么突然开始投资变压器了。慌不要慌，我刚摸了一下自己的头脑好像还摸得到，所以请放100个心往下看，我其实只是用了一个语文的修辞手法叫做比喻的。 刚考过高考的小伙伴可能还记得，变压器的雏形是法拉第发明的，不过当时他只是用来示范电磁感应原理的，就和鲁迅一样不知道他的文章可以引申出这么多意思来一样。变压器的作用大家一定都知道就是可以将电能转换成高电压低电流形式，也可以转换回去，所谓变压。 又考过高考又买过基金的小伙伴可能已经猜到了我今天要讲的主题是什么了，没错，正是传说中人称变压器的证券板块。 口说无凭，还是得上数据： 上图分别显示了沪深300和券商指数的情况，很明显的一点是：券商指数在每一波大涨时涨得更多，同样的在每一波大跌中也跌得更多，活脱脱一只变压器了。 我再来个定量的分析，以上述两个指数的年度数据为例，请看下图： 上图显示的是沪深300和券商指数的年度涨幅对比图，这把看的应该更加清楚了，除去个别年份，证券板块几乎都是沪深300的简单加强版，具体的倍数可以参见绿色线显示的倍数图，一眼望去，不管涨跌，券商指数的平均幅度都在沪深300的2倍以上，确切的数字是2.38倍。 至此变压器这个梗算是差不多啃完了，在进入正题之前提前回答两个问题： 1. 为什么券商指数可以和沪深300比？ 券商属于金三胖之一，而且是其中弹性最好的胖子，灵活性堪比刘国梁，其和代表大盘的沪深300指数的相关系数大概在0.8左右，还是比较高的。反正大家都是胖子，比一下体重又不会死人对不？ 2. 为什么证券板块会有变压器效果？ 这个就和券商的业务特点有关了，我们都知道券商的业务大致有经纪业务（收股民炒股的手续费也叫佣金），投行业务（帮助企业上市ipo），资管业务（券商发基金）和自营业务（券商用自己的钱炒股）等。 如果是一般行业，行业本身的好坏和市场的好坏很多时候并不是直接正相关的，简单来说就是会有抵消作用，行业景气如果碰上熊市跌的可能不会很多，行业不景气碰上牛市说不定也会涨，但券商和别的行业最大的不同之处在于，券商的各类业务是和市场直接正相关的，市场好，券商的所有业务都好，市场不好，券商的所有业务都不好，市场的好坏对券商是直接的加成作用，不管好坏都是。这个我们土话叫作变压器，金融上有个类似的说法叫作戴维斯双击/双杀，现在网上流行一个说法叫作“重仓腾讯，肉身阿里”。 差不多可以进入正题了。 接着上面变压器的话题，其实股市里面对于券商这个特性的说法叫作：券商不会错过任何牛市（and熊市）。既然都是身在熊市等牛市，那么大致的投资思路就很简单了，还是和以前一样：用估值去判断证券板块的买点和卖点，估值低的的时候买，估值高的时候卖。 在具体看数据之前先要解决一个问题，就是估值这里得用pb而不是pe。 原因首先是我在用pe把估值概率分位图画出来的时候隐隐觉得有点问题，后来想了一下就明白了，pe的分母是盈利e，那在牛市的时候，因为其盈利大涨，市盈率pe反而可能很低，如果那时候认为其估值很低大举建仓，很有可能就直接入坑了，用pb就可以解决这个问题。其本质还是和券商的业务相关，用pe去衡量券商传统的经纪，投行和资管业务可能还比较合适，但是其自营业务用pe衡量就不怎么合适，用pb更加合适。这块我不想多扯了，学会计的可以自行去研究，没学过的只记住结论就好。 下面看基于pb做的估值概率分位图： 在你可能有点想法的时候我迅雷不及你掩耳盗铃的再上个类似的图： 第二个图把第一个图中的蓝线（代表pb值）换成了券商指数，我不知道你们看后有啥感想，这个图其实确实有点怪怪的，特别是2006年之前那段的数据，总觉有点问题。 自己动手丰衣足食（也叫没钱只好己推磨），查了下资料发现了问题所在，2005年9月4日，中国证监会颁布了《上市公司股权分置改革管理办法》，然后截至2006年12月31日，累计完成股改的公司市值占沪深a股总市值的98.55%，至此真相大白：因为股改之前还没全流通啊，所以前面的数据不看也罢。 请看截取版估值概率分位图： 这个图还是很赏心悦目的，倒不是说我画的有多好，而是说目前绿的有点赏心悦目，甚至有点沁人心脾。 以史为鉴，我发现了这个板块的一小小的投资规律： 2011年11月15日，估值概率分位第一次破5%（4.08%），其时指数为3837.392；至2012年5月29日，估值概率分位升破30%至30.39%，其时指数为5255.475。这期间的一次性购买绝对收益为36.95%，折合年化99.67%。 2012年8月27日，估值概率分位再次破5%（3.26%），其时指数为4024.179；至2013年1月29日，估值概率分位升破30%至30.21%，其时指数为5570.24。这期间的一次性购买绝对收益为38.42%，折合年化115.03%。 请注意，以上两次操作都是在长期大熊市或者震荡市中的收益，看到这个绝对收益我估计很多人都要热泪盈眶了。 2013年6月24日，估值概率分位破5%（3.18%），其时指数为4231.347；至2014年11月12日，估值概率分位升破30%至30.51%，其时指数为6696.81。这期间的一次性购买绝对收益为58.27%，折合年化39.26%。这期比较有意思，因为在持有期间，估值概率分位还曾再次破过5%，在2014年2月21日的时候为4.31%，但是即便如此，其时的指数依然比之2013年6月24日要高，为4536.171；而且这趟的卖点正好赶上了大牛市，如果能马后炮忍到2015年4月22日的话，2013年那笔一次性投资绝对收益294.04%，年化达到112.05%。 以上这趟是大牛市中券商的表现，绝对大杀四方了。 2015年9月15日，估值概率分位跌破5%（4.56%），其时指数为6728.293；至2015年11月4日，估值概率分位升破30%至31.81%，其时指数为9026.755。这期间的一次性购买绝对收益为34.16%，折合年化754.43%。 2016年1月28日，估值概率分位跌破5%（4.48%），其时指数为6735.632；至2016年11月16日，估值概率分位升破30%至30.01%，其时指数为9178.845。这期间的一次性购买绝对收益为36.27%，折合年化47.04%。 以上两次操作也很有意思，一次是大牛市过后的股灾低点，一次是另一轮熔断股灾的低点，哪怕是在这样人神共跌的连番股灾中，这个投资策略竟然还能有如此超凡脱俗的高收益，整个市场都要匪腾了吧。 我相信看了上述这么多的收益时间段描述大家多半没有感觉，那我就来个收益全貌图一网打尽让你们感受下： 至此，以史为鉴的马后炮全部放完，对证券板块的投资策略也华丽丽地浮出水面：在其估值概率分位低于5%的时候一次性买入，持有至其估值概率分位大于30%的时候一次性卖出。 so easy！ 附赠一个迟到的信息，最近的一次券商指数低于5%的时间是上个月的2017年5月5日，具体分位是4.48%，我已经埋了一梭子子弹进去试验。截至6月27日指数收益为4.69%（实际的基金投资收益大概4%+），其对应的指数估值概率分位为8.24%，其实也不算很高了，坐等超过30%分位。 市场上对标证券板块的基金很多，不过貌似大部分都是分级母基金，我就不管三七二十一了先全部罗列一下供大家参考，我没有很仔细的分析过每一个指数，不过我觉得相互之间的收益差别应该不会很大。 上表中标*的基金大部分都是今年新成立的指数基金，还有一个502010的证券分级虽然看着今年以来业绩最好，但是和实际的券商指数相差甚大，所以真要买还不如买那几个今年以来表现不好的，他们的跟踪误差反而比较小。 最后再额外列两点供投资参考： 第一点： 竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知 如果你们觉得我要开始吟诗了，那肯定是想错了。证券板块因为有变压器一样的加成作用，所以只要指数稍有牛抬头或者熊低头迹象，证券板块能给你放大成牛魔王抬头和熊大熊二光头强一起低头。这是因为这样，所以证券板块往往扮演着牛市或者熊市的急先锋角色，正如上面那句诗：春江水暖鸭先知，大盘牛熊丫先知。 第二点： 更大的变压器 很自然的，既然上面已经提到分级基金了，那必然会涉及到带杠杆属性的分级b，证券板块本身已经是变压器了，再加上b这个杠杆，直接变身成大型变压器了。2014年末2015年初大牛市玩过证券b的小伙伴一定记忆犹新什么叫做大型变压器。不过现在分级b貌似门槛变高很多小散已经玩不了了，所以我就随便说说，你们就随便看看。 一个后记： 雪球归来之后来了大批新粉，承蒙厚爱，在此谢过，不过请不要以为我的号被封了，以至于上一期还是上周一发的。 在此我郑重申明，我的号是完全绿色健康有机无污染的，文章质量也绝对上乘，就是产量略低，和那五庄观的人生果一样，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。所以读者大人们千万注意不要做那猪八戒，给个人生果吃，吃完竟不知啥滋味，你让我如何是好。
f	相信很多人等这期等了很久了，但是真不是我不想写，而是目前这个市场下谈赎回会很奇怪：你说这么个长期低位下，开始定投或者继续买买买还来不及呢，谈什么赎回啊。 不过既然写了三部曲的前两部，三缺一总是不好的，而长期底部这种事情又不是一时半会能走出来的，所以定投什么时候卖这个话题现在拉出来说倒也没啥大问题，最多到时候我再来提醒下就好了。 不过话说定投什么时候卖这个问题确实是比买更重要的。在解决了定投买什么的基础上，我在定投什么时候买上面曾花了超大篇幅（近5000字）来阐述，但也就讲了两件事情：第一件事是更加完备的证明定投买不择时（不会亏钱）；第二件事是说明了买若择时的重大意义（定投的心态）。但是不管买什么，什么时候买，一次定投最后能不能赚钱，能赚多少钱还是由卖那一刹那来决定的。 另外什么时候卖这个问题又是比买要更难把握的，要不怎么股语有云：会买的是徒弟，会卖的才是师傅。要解决师傅的问题，我想来想去也就只能用一招叫做：乱拳打死老师傅。 下面开始上乱拳。 第一招：守株待兔 这招也有个别名叫做“等风来”。 我们都知道a股市场虽然时间不长，按照指数来看的话最长的也就27年的上证指数，如果看那些上证50啊，沪深300啊啥的更是不到20年，但是不管怎么样，短如上证50，沪深300，乃至更短的创业板指，好歹都经历过牛市，守株待兔等风来，就是等待下一轮牛市的到来。以中国人的智慧和中国的经济增长速度，这是完全可以期待的，这就是定投赌国运的由来。当然这个赌还是胜算很大的，我们好歹也是负责任的泱泱大国啊。 大方向定了之后我们来看数据。我记得以前写过一期叫做《大数据告诉你指数定投哪家强》的，里面有过类似的分析，当时为了和创业板指作比较只用了2010年6月1日之后的数据，貌似还引来挺多争议，这次没有这个限制了，我们来看看全数据分析。 以上证50为例，数据取自2004年1月2日至2017年6月1日。 定投1年的年化收益情况如下图： 上图中蓝色线是上证50指数，对照左边轴；红色线是对应的蓝色线上的点开始定投一年后的收益情况（正好是简单年化收益），对照右边轴。 可以看出，定投一年正好等到风的收益还是很可观的，总共三次风，最少的两次（2009年和2015年）也有60%+，最多的那次（2007年）甚至超过130%。我保守一点取50%还是可以的吧。 定投2年的年化收益情况如下图： 定投2年正好等到风的年化收益也不错，一次超过40%，一次近90%，我保守一点取30%好了。 定投3年的年化收益情况如下图： 定投3年正好等到风的年化收益，一次近30%，一次超过60%，我保守一点取20%好了。 定投5年的年化收益情况如下图： 定投5年正好等到风的年化收益：一次近20%，一次超过10%，我保守一点取10%。 综上，不管是等1年2年，还是3年5年，只要风来了，保守一点的年化收益都是可以让人满意的，哪怕是5年的年化10%也还不错。 第二招：估值大法 这个方法算是老生常谈了，以至于刚入学的新生可能也听说过。大体的思路无非是低估值的时候开始定投，高估值的时候开始卖出，既有买点又有卖点，顺带还自动选好了标的，完全没毛病啊，老铁。 只不过，很多人不知道怎么看估值，所以我只好再说一遍估值概念请参考《定投需要考虑估值么》一文，估值数据请关注小5论基每月（初&出）一期的估值概率分位图。 另外不知道有没有小伙伴眼尖发现的，第一招里面给的上证50各定投收益图每个都有一个绿色阴影部分，介绍的时候竟然被我完全无视了。不瞒大家说，这个绿色阴影就是耳熟能详的估值概率分位图，配合定投年化收益率来看倒也能让人心旷神怡：低估值情况下的任何时段定投几乎都是盈利的。 看到这如果还不明白怎么回事的请移步《免费提供一套低风险的投资策略》，记得看完帮点广告就行，要不就是白看了。 第三招：趋势大法 上期定投什么时候买介绍了趋势分析里面的一个重要概念叫底背离，顺便提了一嘴顶背离，当时也提到了用顶背离来做卖点判断是一个不错的办法。因为历史数据证明，底背离往往要一而再再而三（所谓二重底背离，三重底背离）才能确认是真的是底部，但是顶背离往往一次就能确认是顶部。既然是这样，长期坚持下来的定投当然可以选择在指数高位顶背离的时候先赎回离场再说了。当然，对定投来说，这里的顶背离最好选择级别比较大的比如日线顶背离甚至周线顶背离。 趋势分析作为两大主流门派之一自然不会只有顶背离，底背离这么两个武器可以用，就定投找卖点而言，至少还可以用ma线（ma线是moving average的简称，也就是移动平均线，比如ma5就是5天的收盘价的平均值）来找卖点。请看下图： 上图是深证成指的日k线，图很小但是可以很明显的看出绿色线和浅蓝线似乎具有日k线大趋势的切割能力，也就说日k线在他们之上的是上涨的大部分，日k线在它们之下的是下跌的大部分，这对于定投找卖点来说简直就是解牛的庖丁。这两个庖丁一个叫ma60（绿色线），一个叫ma120（浅蓝线）。从放大之后的实际效果来看，ma60的效果更好些，也就是说在定投了很久之后，如果日k线有效跌破ma60，定投就可以考虑赎回了。 这里顺便额外附赠一个股社区的一把梭趋势模型。大致的思路就是以ma20为基准（这里的20也有可能是21，22之类的，大同小异了），日k大于ma20就上车，日k小于ma20就下车。很简单的思路，拉长时间来看可以抓住大部分的牛市，避开大部分的熊市，然后在震荡市中被收割的死去活来。给你们个图体会一下。 第四招：人气大法 不管投资江湖到底是江还是湖，里面至少都是人，有人的地方就有捣糨糊，人为财来，鸟喂点爆米花就好了，无财可图的时候人自然会作鸟兽散，此乃人性，也应了天下没有不散的人气这句老话。 判断人气的方法在定投什么时候买一文中已经多有涉及，比如以日均换手率来看的value500人气指标，新基金发行，以及股票开户数和基金开户数，还有融资余额等等，甚至还有一些土方法比如看周围的人谈论股票的频繁程度，证券营业部门口的自行车多少等等。 不得不说这些人气指标在决定定投什么时候买的时候更有用，因为对定投而言我们并不需要追求买在最低点，只需要买在底部区域就好了，左偏一些右偏一些的问题并不大，这样这些略有些模糊的人气指标就能纷纷派上用场了。 但这些指标用在定投什么时候卖的上面就略有点尴尬了。以看周围人谈论股票的频繁程度为例，到底多少人多么频繁的谈论才算是市场过热了呢，或许百度，腾讯它们的人工智能通过分析大量的搜索数据还真能知道，反正我是不知道。 一定要我给点建议的话，我不负责任地说两嘴：比如新基金月度发行量破2500亿（10亿个250），比如融资余额翻倍突破1万6000亿，这种时候，我觉得定投就可以慢慢撤退了。 第五招：逼格打他 反正这年头人动不动就大数据（big data），所以我也来凑个过气热点好了。 第一招中其实已经用了大数据了，下面就顺势总结一下，发一些大家以前见过的图，但是颜色变了很多，原因无他，逼格打他。 上证50，数据取自2004年1月2日至2017年6月1日。 沪深300，数据取自2002年1月4日至2017年6月1日。 中证500，数据取自2005年1月4日至2017年6月1日。 基于以上大数据分析的结果是： 上证50： 定投1-2年后如果年化收益达到15%~20%可以考虑卖；定投3年年化收益达到10%-15%可以考虑卖；定投5年年化5%-10%可以考虑卖。 沪深300：定投1-2年年化收益达到15%~20%可以考虑卖；定投3-5年年化收益达到10%-15%可以考虑卖； 中证500：定投1-2年年化收益大于20%可以考虑卖；定投3-5年年化收益达到10%-15%可以考虑卖； 打都打了，我就顺便分享一些逼格打他的副产品吧： 更多的数据证明了同样的一个事实，就是定投的时间越长，盈利的概率越高。 看数据应该会有人有疑问为什么沪深300的有几个最大收益率竟然会比中证500还要高，我一开始也很奇怪，不过后来看了具体的数据就明白了，因为沪深300是2002年开始的，5年后的2007年正好是大牛市，而上证50是2004年开始的，中证是2005年开始的，所以沪深300必须成为“最厉害”的那个了。这个故事告诉我们，数据分析是有很多陷阱的，不同时间段是没法比较的，最多只能和自己比，要一起比较一定要选同一时间段，否则就会得出完全相反的结论。 应该还会有人说上证50的各种收益率略低，特别是5年的，年化10%以上的概率才10%+，这没办法，过去的a股历史确实是中小盘更厉害，所以中证500肯定是收益率最好的，或者确切一点来说应该是收益率高的概率最大。我的理解：虽然历史不一定代表未来，但是从成长性来看，中小盘当然是比上证50，沪深300那些大家伙来的好的，哪怕中小盘股被各种降维打压，依然不能改变这个事实。 另外还有一种基于年度数据分析的卖点。 上图中蓝色条是上证50指数的全年涨幅，红色条是上证50指数的年中最大涨幅，上面的卡通标标简单代表当年的市场是牛，熊，猴还是呱呱继续不知道。 如果说上次的那个蓝绿条条图和定投买点强行扯上关系失败的话，那么这次的蓝红条条图和定投就很容易扯上关系了。 比如有人现在来问我上证50的定投是不是可以卖了这个问题的话，我可以明确的告诉你，还早还早。原因很简单啊，就算你有10万个理由要卖，但是上证50至少还没达到历史上任何市场（牛熊猴）环境下的年中最大涨幅。 所以如果有人定投多年不想等风来的，一定要给个参考的话，以上证50为例，在震荡市或者熊市，年中涨幅超过15%的时候可以考虑卖出；而在牛市中，年中涨幅至少超过50%再来考虑卖出吧。 最后再次强调一遍，逼格打他的一个重要原则就是：一切都是概率，我们只做大概率的事情。 至此，定投三部曲圆满收官。 一个后记： 我觉得想要定投的，准备开始定投的，以及已经开始定投的小伙伴都有必要重新阅读几遍这三篇文章，必有收获。 友情放一下另两篇的链接： 《定投三部曲之定投买什么》 《定投三部曲之定投什么时候买》
f	关于定投什么时候买这个话题我记得我刚开这个号的时候就专门给银行的小伙伴讲过一期，当时的一番摸爬滚打外加各种眼花缭乱的图表，直接就把人给带懵圈了：原来买不择时啊。于是各大小伙伴估计当时都暗暗下了决心要马上开始定投，并且有的人真的直接就付诸了行动。 且不评论这些行动的具体效果如何，至今估计也是谁买谁知道。但是不管你现在想赞我也好骂我也罢，定投什么时候买的答案还真的可以是：买不择时。 我今天先用更多的scenarios来稍稍严格地再证明一把。 上图是上证50的走势图（指数我随便选的，并没有任何投资的指向性，只是为了数据分析而已），图中的各种红点是我专门选出来的定投点，不仅仅包含了这个指数历史上的三大高点（图中用狮子，熊猫，老虎标注），也包含了史上最大一轮行情启动之前（狮子那轮）入坑开始定投并且没有在高点赎回的。 这些定投的效果又是如何呢？一表以蔽之吧： （此处有一个名表的广告位招租） 从上表可以看出，这么多轮的后视镜高点定投试验结果竟然是都能飘红，而且不管是绝对收益率还是简单年化收益率（就是没用xirr算的那种），看起来都还不错，甚至说令人满意也是无可厚非的。 至此，如果说上次的证明能给60分的话，那这次的证明至少可以给90分，至少基本可以断绝大部分内心蠢蠢欲动想要来反驳的人的声音，还有10分留着给较真的一小撮人来鸡蛋里吐各种骨头。 那么基金定投真的不需要选买点么？ 此题可用反证法来证明。 假设答案是“不需要”的话，那我写这个文章来干嘛啊，哪有连续剧刚开了个头就结束的，所以这题的答案多半是：需要。 再回过头去看前面那个表格，我们能看到的结果确实都是不错的（收益都还不错），但是其间的艰辛过程却没人能体会的到，下面我们就来简单体会一下。 比如最高狮子点到后面熊猫点的这个定投过程，画图如下： 红绿线代表的是定投的绝对收益率（对照左轴），绿的表示负的，红的表示正的；蓝色部分代表定投的期数（对照右轴）。 可以看到，几乎大部分的定投过程，其绝对收益率都是绿的，而且最低甚至可以亏50%多！关键是这样了定投还得继续，整整一年都重复着越跌越投，越投越跌这么个令人沮丧的过程。 更为关键的是，在那个当时的节点，我们甚至对指数的未来也完全没有任何概念：谁知道还会不会继续跌更多，还是怎么样？ 另一个沮丧的事实是：就算真的全部坚持了下来，要卖在图中2009年的最高点也是几乎不可能的，很有可能一翻红人就卖了，因为毕竟那时候定投的仓位已经有点高了。 所以就变成了这样一个局面：令人沮丧加担惊受怕整整两年，结果很有可能是赚不到什么钱，这还不包括中途知难而退亏钱而去的一部分人。 上面这个例子其实还算好的，残酷的现实还在后面，请看下面这个例子： 这个例子才是真正的考验，整个定投过程要持续长长的6年（才能赚钱），其中5年一直处于亏损当中，平均亏损都在15-20%左右，我很难相信有正常人能在这么艰难的投资环境下坚持定投直到解套赚钱。 有小伙伴经常会和我说已经做好了定投的觉悟，我一问之下一般都是说准备了1-2年，说3年的都很少见；我一般都会建议说先准备个3-5年吧，其实估计也没人能真正理解那其中的含义和艰辛所在。 以上两个都是先苦后甜的典型，标准的微笑曲线，实际上还有一种先甜后苦的s形曲线： 这也是一种很蓝瘦香菇的定投场景，一开始定投就涨，越投越涨，最高绝对收益达到80%，无奈刚开始投期数不多仓位不重赚的也不多，继续投下去仓位倒是重了，但是情势也急转直下，不仅大好的收益开始打水漂，甚至还能倒亏50%啥的，人生大起大落实在是太刺激了吧。 以上种种，我不知道大家的体会是什么，其实都在讲一个东西，就是定投的心态。甚至可以这么说：定投选不选买点可能并不会影响最后的收益（赚钱），但是一定会影响到定投的人的心态，进而会间接影响到最后的收益（亏钱）。 再看回前面举的三个例子，第三个例子明显就比前两个心态上好受多了，至少一开始都是赚钱的，还越投越赚，哪怕是后面收益率下降了，我至少还有个选择可以中途卖出来止盈，这总比投几十期都在亏钱而且还亏很多而且还要继续硬着头皮坚持定投要好100倍吧。 下面开始本文的重点：那怎么来找这些所谓的定投的买点呢？ 我简单罗列几种方法给大家看看。 第一种：看估值（市盈率pe，市净率pb等） 这个方法很传统了，我在《定投需要考虑估值么》一文中有详细叙述，大致有看静态估值，看动态估值和看概率估值三种方式，具体不展开了，大家有兴趣可以参看那篇文章。 我自己其实三个都看，但是主要还是看估值概率分位这个，也就是每个月一发的那些图。比如下面这个上证50的估值概率分位图。 至于怎么通过这些估值选定投的买点，我也专门写了文章，请参看《免费提供一套低风险的定投策略》。 第二种：看趋势（技术分析） 这块我分成两个部分来阐述：第一部分是传统的技术分析。 比如我今天要讲的一个炒股的人可能非常熟悉的概念：底背离。 简单普及一下底背离的概念：当股价指数逐波下行，而dif及macd不是同步下降，而是逐波上升，与股价走势形成底背离，预示着股价即将上涨。 比如上面这个最新的创业板周k线图，明显可以看到上面的指数在跌，但是macd不是同步下降而是在逐渐上升，这就形成了底背离结构。 我们必须要清楚的是，底背离结构只是市场上涨的必要条件，而不是充要条件。也就说如果你看到市场上涨了，必然能找到某个对应级别的底背离结构。但是如果你看到一个底背离结构，并不意味着市场一定上涨，要不还怎么玩啊对吧。 在实际投资当中，macd指标的背离一般出现在强势行情中比较可靠，也即指数在高价位时，通常只要出现一次背离的形态即可确认为指数即将反转，人称顶背离；而指数在低位时，一般要反复出现几次背离后才能确认为底背离。也就是说顶背离要比底背离好用，话说这个顶背离其实是下次讲定投什么时候卖要用到的。 底背离是有级别的，分别从分钟线到日线，周线，月线，级别逐渐增大。理论上来说，理论上来说，理论上来说，15分钟线的底背离就可以反弹1天，日线级别的底背离可以反弹一个月（4周），周线级别的底背离可以反弹你自己算。。。那画面有点太美，我有点不敢想象。 实际上，还有更美的画面：在6月5日的时候，创业板指数的日线底背离结构就宣告形成了，而且这是其日线结构的二次底背离，再叠加上周五6月9日的周线底背离结构形成。 不管怎么说，这在概率上是有操作价值的，更何况我们还只是开始做定投呢？ 第二部分是我自己的独创的一些非常规的数据分析。 比如下面这个最简单的线性趋势图（还是以上证50为例）。 虽然这个趋势线斜率不大，r方挺小，但是不管怎么说，其大趋势都是上涨的，这点毫无疑问，而这正是我们定投的重要基石，人称赌国运。 如果非要改进一下的话，可以选择在趋势线下面多投点，趋势线上面少投点。一种全新的智能定投策略新鲜出炉，抄袭的人请注意标明出处哦。 如果非要改进两下的话，还可以这么玩，请看下面这个基于估值的线性趋势图： 这题简直就是送分题，我想留给你们自己来，顺便看看学习效果。所以无奖征答案，留言栏上见。 再来个好玩的，比如下面这个姑且叫做年度数据分析的（继续以上证50为例）： 蓝色条是上证50指数的全年涨幅，绿色条是上证50指数的年中最大跌幅，上面的卡通标标简单代表当年的市场是牛，熊，猴还是呱呱不知道。 这种分析其实和一次性投资结合会更好玩一些，不过勉强也能和定投时点扯上点关系。 比如，今年以来上证50的最大跌幅不仅没有低于过历史平均年最大跌幅（红色线），更是比任何一年的最大跌幅还要小。这里就有个概率了，你看就连大牛市的2006，2007和2014年上证50的年中最大跌幅也有10%左右或者以上吧，可是现在就算是漂亮50的牛市，是不是也有很大可能年中要跌个10%甚至更多呢？ 所以基于此的定投买点建议就变成了此处可能还不是今年上证50的最低点，或许可以等等它跌过10%以上再动手——我想说此处强行和定投时点扯上关系是失败的，这个时点的选择还是更适合在一次性投的时候使用，因为对于定投而言，根本就不在乎一年之内的高点低点，长期来看，最后的定投收益率差别不会很大。 第三种：看人气 人气指标很多很杂，我就简单列举几种吧（实际上肯定又不简单，呵呵）。 1. value500市场人气指标 这是value500.com这个网站出的一个指数，这是一个专门用来衡量市场人气的指标，用的数据是每月日均换手率，分母为上证a股流通市值。 最新的市场人气指标长这样： 从上图中可以看出，红色线代表的市场人气目前那真叫一个低，甚至都快接近2010年至2014年那段令人难熬的忧桑黑暗时期了，而这种时候往往是市场的长期底部区域，有句话怎么说来着：别人贪婪的时候我恐惧，别人恐惧的时候我看别人恐惧，然后小小的贪婪一下就行，比如定个投啊啥的。 2. 新基金发行 基金界向来有一个说法叫做“好发不好做，好做不好发”，新基金发行真正是一个反向指标。 数据显示，牛大市2007年7月、8月，基金两个月销量近千亿元；牛二市2015年4月份基金销量2500多亿元，5月份销量突破3000亿元，6月份销量2000多亿元。 相反，熊大市2008年7月、8月份，股票型基金无一发行，混合型基金两个月加起来销量仅有11.17亿元。熊二市2012年全年股票型基金和混合型基金合计发行仅有80亿元。此后a股大都走出一波或大或小的反弹行情。 以上两组数据来自中国基金报，向作者致敬。 再来看看刚刚过去的5月，新基金募资额又创下了近20个月的新低。以至于最近如果碰到熟人你问他“你买基金么？”，说不定熟人得跟你急：“你才买基金呢，你全家都买基金！” 所以，反向指标，你全家都懂的吧：） 本来还有个股票开户数和基金开户数，道理差不多，我就不赘述了，篇幅有点长了，还要留着写点别的更重要的指标呢。 3. 融资余额 简单科普下融资余额是什么。融资余额指融资买入股票额与偿还融资额的差额。融资余额增加时，表示投资者心态偏向买方，市场人气旺盛，属强势市场；反之则属于弱势市场。 我们都知道融资的大部分人其实还是散户，所以融资余额的多少，反映着占市场大多数的散户的投资热情程度。 给大家看一副图： 从上图可以很明显的看出沪深300涨跌和融资余额的增减有很强的正相关关系，当然实际上应该是沪深300是因，融资余额是果，图中明显可以看出融资余额略略有些右偏。 但是这并不妨碍我们通过观察融资余额来决定我们什么时候开始定投，略略右偏又如何，我又不是一次性投指望抄到底，定投能稳稳地赚钱就万事大吉了，所以略略早点或者略略晚点都不是大问题，定投必定可以抄到底，这是毫无疑问的。 所以以目前逐渐走低的融资余额来看，至少慢慢开始定投已经没有太大问题了，心狠一点的，可以继续等待融资余额下降的更多的时候再出手定投，安全系数会更高一些。 以上。 话说我刚小病初愈就来了这么篇消耗大量查克拉的雄文，怕来一个大杯星巴克拿铁也撑不住眼皮了，所以你们看着办吧：） ps1： 其实我是很讨厌在自己画好的图上面加水印的，不过最近发现有些无良平台乱盗用我的文章也不打个招呼，尤以天天基金网最为恶劣，直接借着论坛网友之名发文盗用各大公众号文章，反正我的几乎篇篇都拿去主义上头条，最近看到的几篇干脆连出处和作者都不标明了，一点版权意识都没有，真是枉费我经常夸他们了。所以只好随机给图片加些水印，好歹还能知道文章从哪里来的。 ps2： 应雪球的邀请我这个月会参加他们在上海的雪球投资理财节，时间是6月24日（下下周六的上午），大家顺道可以过来玩玩，不顺道就别来了。专属报名链接可以点击左下角的原文链接获取，给我的专属名额是50-100名。据说当天宣传放出来几小时内报名就满了（超过1000人），所以正常链接进去已经没法报名了，专属链接可以优先安排，报名截止时间是6月18日。
f	思多金仓位表  |  日期：6月27日  |  2成 后市观点： 1、结构行情，白马牛，题材熊。 2、这波反弹活跃资金有流出迹象，不健康。 3、耐心等待题材回暖，或低吸低位滞涨蓝筹。 关于仓位：我们自己有稳健账户和激进账户，激进账户在大盘不好的情况下也有重仓或满仓的可能，不具备参考意义。稳健账户虽然保守，但是风险可控，一般人按照这个仓位操作不会出现大风险。 聊行情前，先给大家看一组数据。   本轮沪指自5月11日见底以来，已经从最低3016点上涨至今日最高3193点，看起来涨幅不低。但在这个过程中，涨跌幅为正的股票仅有1549只，还不到全部股票的一半。跑赢指数的股票仅有765只，还不足全部股票的四分之一。   换句话说，哪怕你抄底抄在这轮行情的起涨点，持股至今，你依旧有一半的概率是亏损的，即便你身处是盈利阵营，跑赢指数的概率也不到50%。   以上是本轮行情的真实情况，大家之前都知道指数失真，但实际情况这么糟糕，也并没多少人意识到吧？毕竟指数可是涨了一大截啊。   这就是真实的白马行情，看着美丽，尝起来苦涩。   不过话说回来，我大a股看起来是疲弱了点，但至少还有韭菜保护机制——涨跌停板。盘后看了眼港股，老千股闪崩起来更恐怖：   大家心里不平衡的时候看看这张图，可能会好受点，精神胜利法嘛。 盘面还是那副鬼样子。   昨天热捧的石墨烯隔天熄火，资金新尝试的次新、维生素涨价等概念发动失败，摘帽概念倒是有四家涨停，但依旧不成气候。   盘面完全没有炒题材的欲望，如果不是招商银行下午冲了一波，市场今天仿佛一潭没有波澜的死水，激不起半点水花。   我身边不少短线客，这几天已经不怎么交易了，还有一些依旧活跃的盘手，反复被坑后也不想做了。大家都不愿做白马，题材没机会的情况下只能被动等待。   如果这样的人越来越多，可以预想，活跃资金正在渐渐离场。   下面这张图是中登公司的今年的资金净转入转出数据：   从图表来看，年初那波行情资金呈现明显的流入状态，而眼下这波行情资金反而持续流出。这是行情迟迟无法确立突破的关键，也从数据上证明的确是有资金离场。   这种行情对于大多数人而言，最好的选择还是等待。   二线蓝筹可能还有机会，但是如果这个板块不能吸引增量资金介入，依旧是资金抱团控盘的趋势走法，只怕难以支撑太久。   我目前依旧持仓补涨蓝筹，不过整体仓位可控，建议大家没开仓的也别再追高位白马了，要么耐心等题材环境转暖，要么和我一样挑选低位滞涨蓝筹（标准见昨天的文章） 龙虎榜分析 科锐国际 中投广州体育东主封买入4613万，招商蛇口工业七路助攻买入2607万。昨天买一的华泰沈阳大西路有大概2000万筹码在锁仓。科锐国际号称“猎头第一股”，由于题材的稀缺性，上市便备受关注。结果连续三天都是虎头蛇尾的走势，即便今天勉强回封，也是烂板一个。买一的中投体育东是佛山隔日超短的风格，乔帮主那2600万估计是低吸的。今天虽然反包，但是个股强度低于预期，明天大概率要低开，看看是否有资金能接起体育东和乔帮主的砸盘。   迅游科技 国联上海邯郸路主封买入2913万，华泰南京分公司助攻买入1647万。两家机构合计买入2857万，两家机构合计卖出3495万。迅游科技是刚刚复牌的重组股，昨天跌停，今天涨停。公司是最近的热门游戏王者荣耀概念股，停牌期间收购两家公司的股权后，现在感觉抱上好多大腿，包括谷歌、facebook、 360 再加上腾讯的王者荣耀和马云的印度手机。总之公司不缺概念，未来蹭热点时要注意它。不过这两天低吸的资金不少，追高谨慎。   飞鹿股份 光大佛山绿景路主封买入3787万，海通许昌建设路助攻买入3020万。飞鹿股份和永悦科技是今天的两只开板新股，飞鹿早上开盘秒板，永悦科技也一度冲板，虽然没有成功，但是也保持震荡收高的趋势。佛山大佬对次新的情绪拐点一向敏感，他开始参与次新也侧面表明次新情绪有回暖迹象，但是还是需要注意观察能否出现换手连板或者人气股强势带动板块反攻。 风险提示：以上个股仅作为潜在关注标的，投资者据此交易，风险自担。 手哥微信，欢迎来撩！ （如果加不上的就先加助理萌萌的微信号：stalking001，再由助理添加）
f	（免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，涉及个股仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。  当前沪指强势突破120日均线压制，上方空间的打开就是意味着“千呼万唤始出来”的赚钱机会终于来临，那咱们就必须懂得把握这来之不易的投资机会。而创业板指就在底部“趴着”不动，低估值的预期更能引发主力资金参与的热情，所以当前这种行情就是抓紧时间买股的时候。 那么哪些标的机会横空出世？哪些牛股可以在“七翻身”中打响第一枪？老江将会在已经入驻的大咖问股app里面进行详细的披露，朋友们要做的就是点击下方的大咖问股app二维码，进行下载领取即可！下载完成之后就会免费获得300大咖币，可以用于阅读文章、详细的个股诊断等十分强大的功能。   是不是经常过会这么一种烦恼：常常面临股票二选一的时候就会选错，买的时候就涨、卖的时候就跌？或者不知道股票被套之后如何解套、不知道是继续持有还是卖出？那么大咖问股app就可以为大家详尽解答！并且实时性非常强就不会“延误战机”，机会与风险的来临就是一瞬间的事，通过文字留言难以满足及时的解答的需要，这样苦苦等待只会“贻误战机”，最终导致机会的丧失、风险的来临。与其这样错过下去，那为什么不去下载大咖问股app及时解决呢？ 该档个股是王老师完全出于牛股逻辑出发寻找的而得，通过量化模型发现该档个股被海外资金长达一个月的持续流入，并且当前依旧有深港通资金大举介入。毫不夸张的说，此股无论是从技术面还是从资金面来看，都非常具有投资潜力，12个交易日累计涨幅16.28%，后面的行情还会继续，未来翻倍值得期待。所以想要再抓住未来翻倍牛股的朋友们可以关注这位大咖。   除了能够详尽的问股之外，大咖问股app还能在线观看战法。高手之所以成为高手，必然有着自己的一套的交易理念。如果你想要在股市中赚钱，不学习、不进步简直就是天方夜谭，而大咖问股app集百家经典操盘理论为一身，能够极大地的丰富铁粉的学习需求。所以，那还不赶快下载大咖问股app，来领略大咖们的独家秘笈！ 赚钱的道路向来都是坎坷的，股市更是如此，自己准备不足只会给别人“做嫁衣”。如果你还在股市中浑浑噩噩，热点机会把握不住、买卖点不懂得分析、操盘水平一般的你怎么可能战胜市场、怎么可能先人一步赚取利润。老江之所以把这款app分享给大家，就是真诚地希望能够帮助朋友们，想要明日即将暴涨的大牛股、想要知道老江的实时操盘指南、想要详尽的知道个股问题解答，大家火速扫描下方二维码，下载大咖问股app，进来就送300大咖币，助您在投资的道路上扬帆起航！ 点击下方蓝字"阅读原文" ，查看投资秘籍
f	免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。 ★关键词：缩量上涨、煤炭反弹、高抛低吸 老铁导读 今天两市缩量非常明显，光沪市就缩减近200亿。这说明什么，难道还会有风险？ 投票法则：当选项比较平均时，最高选项往往是正确的；当出现一边倒时，最高选项往往是错误的。 昨天，两市承压回调，个股普遍下跌，但是回调幅度非常有限，绝大多数个股仅下跌1~2个点。老铁昨天就告诉大家，这个调整是正常现象，主要是消耗上方压力。大盘整体反弹趋势未改，市场也不缺乏热点，可操作性非常强！ 今天，早盘两市强势高开，在小幅下探后，煤炭等板块发力，沪指强势上涨。煤炭冲高后，做多动能不足，随后出现回落，指数也开始回调。11点左右，二维码、农机等接力，指数再度上涨，直到中午收盘。 午后，两市先抑后扬，整体成震荡走势。尾盘上证50拉高，推动沪指走强，最后收涨0.47%。虽然大盘涨幅不大，但是市场赚钱效应却很不错，两市超过2100只股票上涨，与昨天正好相反。 今天表现最突出的当属煤炭，受利好消息刺激，早盘煤炭股集体拉升，板块指数涨幅一度超过3%。虽然此后上涨乏力，但是煤炭股今天大涨，带动了有色板块反弹，形成煤飞色舞行情，赚钱效应很不错！ 其实煤炭股的反弹行情，早在6月中上旬就已经开启了，老铁在6月中旬的文章里，深刻分析了夏季煤炭涨价逻辑，建议大家高度关注煤炭板块。到现在，煤炭反弹趋势已经走出，煤炭整体涨幅远超其他行业。当时跟随老铁操作的粉丝，轻轻松松就赚了不少钱！   老铁文章截图 ▽ 虽然大家伙儿都赚了钱，但是千万别忽略了成交量，今天两市成交量大幅缩减，这是一个非常严重的问题。根据老铁多年的经验，周四确有缩量的可能，但是也不会无缘无故大缩，而今天两市缩量非常明显，光沪市就缩减近200亿。这说明什么，难道还会有风险？ 为了弄清这个问题，我们要回顾昨天的文章，昨天老铁讲了大盘压力位，也就是3200点。老铁说得很清楚，3200点压力不小，近日肯定要调整来消化压力。如果说昨天的普跌是正常调整，那么今天普涨，也可能是正常调整的一部分。 今天成交量小，说明有些主力可能没参与交易，对于现阶段大涨主力还没有认同，所以今天并没有出手参与做多，从而导致两市成交量缩减。如果这个推论成立，那么明天，也就是本月最后一个交易日，很可能还是震荡走势。 震荡走势最考验大家的操作技术，在什么位置高抛，在什么位置低吸，直接决定你是否获利！这种关键时刻，一定要跟着专家操作。老铁团队灵魂人物——王博老师，拥有十几年炒股经验，非常擅长短线操作技术！跟着王博老师炒股，肯定能收获满满！ 现在老铁团队已入驻【大咖问股】，这是一个全新的服务平台，王博老师是团队的灵魂人物，将亲自带领大家操作股票。点击左下方【阅读原文】，或长按识别二维码，下载大咖问股app，关注王博老师，看他如何带你高抛低吸，如何带你赚取超额利润！ 今天【大咖问股】正针对新用户正在做活动，凡是安装注册【大咖问股】app，即可免费获取300大咖币！机会难得，不容错过，赶紧点击左下方【阅读原文】行动吧！ 若二维码识别失败可点击“阅读原文”添加 猛戳下方"阅读原文" 下载大咖问股！
f	大幅减少ipo是a股大利空！ ipo发行加速是这两年来明显的特征，个股在近期也是一路狂跌，很多人像是无头苍蝇一样，寻找a股下跌的原因，大家总结的下跌原因众多，但是是否找到下跌根源无人知晓；受到市场强大的压力，监管层表示减少ipo发行，以此来缓解个股的下跌，市场因此也是小小表现一下，但是随后便再次跌给你看，就是这么任性；在我看来减少新股发行无异于饮鸩止渴，短期可能可以带来指数企稳的假象，长期来看对于股市来说是个大利空！ 上涨就是健康的股市，下跌就是不健康，这是很多人公认的观点，很多人还对比了美国道指跟纳斯达克指数的走势，但是回想一下06年到07年的上涨以及14年下半年15年上半年的上涨真的就是健康股市的表现吗？大涨之后必有大跌，本是情理之中，但是上涨的时候一片欢呼声，一旦下跌就出现了一片侮辱谩骂声，这种心态我们不予置评。 ipo的发行到底动了谁的奶酪？以致于如此令市场厌恶！首先加快ipo的发行就是在改革，既然是改革那么就会触动原有利益群体的利益，这部分人包含了老庄股、大量散户、部分机构等等，要知道散户的数量是极其庞大的，整个市场中散户的数量高达99%以上，截至目前散户总数高达1亿左右，一人吐一口唾沫都能淹死人，何况股票一跌就集体声讨，正所谓假作真时真亦假，众口铄金，难言真假！ a股素来有炒题材、炒壳资源、炒高送转、炒st、、、、等等炒作，但是这些内容是否是真正的利好没有散户深究，跟风从来都是国人的习性，别人买我跟着买就是了管他其他呢，每个人做的都一样可以成功赚钱吗？答案肯定是否定的，要成功要赚钱一定是与大众观点理念做法不一致的；因此ipo的加速发行也就打击了此部分炒作力量，当然也理所当然的成了受害群体，当然会招致此群体的讨伐；很多散户追求的是快速发财，这种心态本就带有赌徒心理，有几个赌徒是真正赚钱的，本来就是一个存量资金池，如何会让大家都赚，本身就是不现实，对于人性问题我们不再深究。 羡慕-嫉妒-恨，听着是不是很熟悉，在此轮的下跌过程中，部分蓝筹价值股表现抢眼，一路上涨，赚钱效应凸显，然而散户是很少有人配置此类蓝筹股的，28分化造成的板块方面冰火两重天，赚发了亏大了造就的心理不平衡便会让人既羡慕又嫉妒，进而把亏钱的原因归根于市场的种种原因，显然ipo再次被送上了风口浪尖。 a股市场经常会出现股票上市以后，股东清仓减持行为，大家几乎一边倒的声讨股东的不良作为，但是有多少人想过为何会出现这样的现象？我认为最根本的就是股票的稀缺性，导致的股票的高估值，因此大量股票上市时候都是溢价发行，其股价已经严重脱离了基本面支撑，既然是严重脱离当然就形成了严重的泡沫性，现在的下跌就是在挤泡沫，回归价值投资道路，上市这么难上市后身价瞬间翻了多少倍，这其中的差价是公司多少年的利润都无法企及的，不套现才是傻子！试想一下，你的公司原本1亿的资产，一上市变成了10亿，你有机会套现9亿，你的公司多少年可以赚到这9个亿，套现是最划算的！ ipo的提速可以加快公司上市步伐，增加市场股票数量从而降低股票的稀缺性，降低市场的投机炒作性，长期来看这是回归价值投资的正途；对于减少ipo，出台限制股东减持策略，短期来看可以提振市场，但是价值投资是未来的趋势，只不过是延长了股市步入正途的时间。 长按二维码 ✲ ✲ 关注我们吧
f	导读 行情来了，如何让账户盆满钵满？ ★关键字：中期变盘窗口、6月翻身仗、炒股神奇 受金融监管升级加上市场担忧17年中国经济全年高点会出现在1季度等因素影响，大盘4月初开始变盘向下，沪指最大跌幅近300点，创业板更是大幅重挫，跌破15年股灾最低点；与此相反，被称为“漂亮50”的类白马龙头股却在这期间走出逆势创新高的强势表现，这类标的不仅没有受到系统性风险影响，不少个股还在不断创出历史新高！ 展望后市，美联储加息靴子已经落地，伴随着季末资金紧张期的最后过渡，加上4月以来市场风险的充分释放，当前估值水平处于同期历史低位，产业资本连续增持以及大股东集体“兜底”，市场大底近在咫尺。站在当前，提前定夺后市策略、精选中期龙头标的、提前做好备战准备已是刻不容缓！打好6月翻身仗的号角即将正式吹响！ 如何充分做好准备，轻松拿下6月翻身之战？老铁认为最好的方式就是跟上“赢家”的步伐！ 股市分为两大参与群体--赢家和输家。二八定律注定了市场当中必然只有少数人才能成为赢家。作为普通散户，想要改变自己、告别亏损，最好的方式就是跟上赢家的节奏。当前社会，想要成为什么样的人就要进入什么样的圈子。 如何快速加入赢家行列，让自己从韭菜升级为专业牛散？ 这里给大家推荐一款炒股必备神器--大咖问股。 这是一款由众多市场专业资深人士共同聚集，专为广大投资者相互交流、共同学习的股市进阶型炒股app，其阵容可谓“赢家云集”，老铁本次也极其荣幸受邀进入此平台。 为什么这款工具会得到老铁强力推荐？ 01 赢家云集，用实力说话！ 如果你在这个市场不是一个善于发现并分析问题，拥有独立思考能力的专业投资者，那么能让你告别亏损的唯一方法就是与高手学习，跟上高手步伐！什么样的人能够称为高手？ 牛市行情下，闭着眼睛选股都能涨，傻子都能成“股神”，这个时候很难区分真正的高手，而在下跌势中，能够保持稳定盈利并能够从弱势格局中选择强于大势的龙头标的才是赢家必备技能。 近期股指处于震荡磨底阶段，盘面上“一九分化”极其明显，大部分散户难逃亏损厄运。但这种行情真的很困难吗？答案是否定的！会这么想，是因为你没有见过真正的高手，跟上他们的节奏，大盘调整或许与你关系，强势弱势都能盈利！ 分众传媒（6.5日推荐） 6天最大涨幅13.02%   珠海港（6.8日推荐）--5天最大涨幅13% 宝鹰股份（6.7日推荐）--4天最大涨幅16% 看完这些大师级赢家近期的表现，是不是感觉自己像炒了“假股”，随便跟上一只，收益率就远远跑赢市场了！ 兼听则明，大家可以根据自己的风险偏好及投资习惯选择适合自己关注的大咖，他们每天都会在盘中及盘后给出最新的独家市场解读及策略观点，相信有了他们的帮助，你的股市操作必将事半功倍，得心应手！ 02 答疑解惑、趋势定位，快人一步把握先机！ 在这款app上，你不仅可以看到众多大咖的精彩观点，还可以随时向他们提出疑惑。例如近期市场，对于绝大多数股民而言，当前首要任务就是手头账户的“盘活”。 如果行情继续下跌，持股不动必然亏损加剧，如何能够在当前下跌势中灵活把握节奏，减小账面亏损成为当下最大难题；对于当前仓位较轻甚至空仓的投资者而言，如何积极捕获下一次变盘拐点及选股标的也将成为后市必须面临的重要选择。 如果你拿不准自己手中持有个股的趋势定位，如果你还不了解后市市场的投资主线，赶紧向高手咨询！机会和风险只在一念之间，早一刻作出正确决断早一刻助你远离风险、把握新机遇！ 03 每日一招高手成名绝技，助你速成牛散！ 赢家之所以能够成为市场中的极少数获利群体，必然有其独门秘技。想要让自己成为赢家，必然需要广泛学习，汲取赢家投资绝技，取长补短，并结合自身交易特征，完善个人投资分析体系，让自己成为全方位投资达人。 股市是一门极其专业的投资艺术，这里永远不缺乏赚钱机会，但机会只会留给有准备的人。想要从别人口袋里赚钱，就要付出加倍努力。大咖问股每天会收集不同投资大神的个人“成名绝技”，以视频授课、通俗易懂的方式精彩呈现。行走江湖，必备三板斧，你的“三板斧”准备好了吗？ 不要还在为自己过去的亏损经历而后悔，也不要羡慕为什么自己总是亏损，别人总能获利。 从现在开始， 痛下苦功， 改变就趁现在！ 聊了这么多，老铁真诚希望能够把这款极其实用的app分享给大家，想要下载的朋友可以点击阅读原文或者长按识别下方二维码下载！一个简单的尝试或许会让自己的股市生涯彻底改变。愿大家早日加入赢家行列，下一个实现财富自由的“他”或许就是你！ 若二维码识别失败可点击“阅读原文”添加 猛戳下方"阅读原文" 下载大咖问股！
f	↓点击视频，看老翁说股↓ 大盘解析 今日沪深两市股指集体小幅高开，期间经过迅速拉升回落后，临近尾盘上证50指数拉高带动下再度走强。并且盘中多次出现小幅上攻的走势。今天各个板块的表现较昨日明显回暖，出现涨幅较小的普涨行情。不过，受制于量能不济，投资者跟涨意愿不强，且权重股冲高回落，两市并未出现有效突破。板块方面，煤炭、二维码识别、农机等板块涨幅居前；广东自贸区、特色小镇、深圳国资改革等板块跌幅居前。   目前市场冲击强阻力区显得优柔寡断，央行连续四天没有资金投放操作，这使得市场对于反弹的持续性心存疑虑，不过由于蓝筹股上涨的趋势说明以后会有会有越来越多的业绩白马股逐渐被市场认可，深度挖掘二线蓝筹与底部绩优股，将是七月份操作的一个重要思路。   近期红旗连锁控股股东曹世如接到了证监会开出的罚单。原因是去年中旬违规减持的股票数量10880万股，违规减持金额为5.8亿元。证监会责令曹世如改正，给予警告并处600万元罚款。如此大规模的违规减持竟然只罚600万，不知道被罚的底儿掉的徐总舵主、鲜言以及苦大仇深的姚员外怎么想的。所以说，目前市场违法成本低是造成相关主体冒风险违法违规的重要因素，管理层应该丰富处罚手段，加大处罚力度，打击市场各类违法违规行为，真正有效地让违法者敬畏监管，敬畏市场。     技术面上，目前大盘生命线已升至3160点，现在仍处于一个多头排列的趋势之中，但是大盘对于上方的缺口围而不破，也暴露出了多方能量的不足，归根到底是盘面热点的匮乏，主力资金也没有可以发力突破的地方，在这种回调概率比较大的情况之下，短线投资者可以适当降低仓位，静待大盘突破之后再行操作。   盘面上来看在近期上证50为出现分化走势后，煤炭、有色等周期类板块表现活跃，这种现象归根结底还是一个概念的炒作，并不是单纯的护盘。我们看到在供给侧改革不断推进以及周期类行业经历持续去产能后，周期资源股在涨价潮的推动下中报业绩大幅改善。从涨价这一角度出发，近期同样表现不造纸、石墨烯等行业的表现就不难理解了。   所以说目前场内资金其实主要是在炒作业绩，业绩大幅预期增长或者摘掉亏损帽子是中报炒作的一大亮点。投资者要学着顺应主力这一炒作思路，去挖掘由于涨价或者行业订单大幅增加而带来的中报业绩预增的行业和标的。   个股关注   公司为国内排名第一设计院，在超高层及大跨空间结构建筑等复杂领域具有排名第一设计院，在超高层及大跨空间结构建筑等复杂领域具有绝对领先地位，参与了国内 90% 的已建及在超高层筑设计工作；公司目前市值仅80多亿元，是雄安新区规划设计最先受益股。值得一提的是公募基金锁定一年定增的价格是20.27元。   独家股票池 你近期最看好哪个板块吗? 今日话题
f	今晚主要说说几个指数吧，从指数，我们来看大势。 雄安股已经废了嘛？是的，雄安真的废了！从上周开始，雄安股已经没有了板块效应，一些老股单打独斗，跟风盘消失殆尽。一些新的上市公司出了雄安利好消息后，股价在二级市场上的表现也是无精打采。从四月初到六月初，雄安两个月的五波个股行情走到了一个拐点。未来，如果没有相关劲爆的政策消息配合，雄安板块，我们暂时要回避，可以先放一放了。 雄安新区指数连续缩量，这也从侧面反应雄安股进入了一个平和的横盘状态，那么，资金关注度会愈来愈低了。 上证50指数连续三天下跌，漂亮50指数废了吗？没废！现在有一种声音，就是把“漂亮50”定义为机构抱团品种。邢者认为，实际上相关的主要品种，从公募持仓数据变动中可以清楚地发现，这些品种并未出现近期机构持仓集体提升的趋势，甚至是更多出现下降迹象。“中国版漂亮50”现象，我更倾向于认为这是a股市场在当前环境下，投资偏好的一种转变，从而进行了一次对龙头价值股的主动的价值发现。 邢者认为，首先上证50为首的一线白马股暂时还是没有结束的，目前是大涨后的分化，其次面对市场整体量不足的背景下，继续拉抬权重股意义不大，成长股下半年可能会有一波上涨，比较有前景，但是现在不能确认市场风格能否切换。 现在可能是一线蓝筹向二线蓝筹扩散、转移的阶段，漂亮50涨得较高，资金慢慢出来，选择没有怎么涨的公司，比如医药，汽车估值比较合理，增长也还不错。 上证50指数高位三连阴，虽然最近保险、银行股跌了跌，但不意味着走完了。 创业板指数今天放大量了，这根阳线很有意义。创业板今天的成交额752亿元，是5月17日(843亿元)以来的最大值，而5月17日的高点1833点，又是5月5日以来的阶段高点。那么，创业板接下来要挑战的，首先就是1833这个点位。另外，下行中的60日均线，并且保持着每天2-3点的速率下移。也将对创业板指构成反压。 观察创业板指数攻击1830-1840点区间时，所表现出的状态如何，以此对短线走向做出研判。 好了，三个指数说完了，用一句简单的话来表述就是：雄安概念废了，短期没戏，上证50指数调整是暂时的，大蓝筹调调还要涨；创业板指数阶段性底部明显，可以考虑适当性建仓了。 关于近期的热点板块，邢者看好两个概念： 一、填权概念： 填权概念前几日有几只个股虽然走的很强，但没有形成真正的板块气候，但今天不一样了。今天大概有五六只填权股涨停，最关键的是，某只200多亿市值的低位低价创业板填权股盘中涨停，关键它还是一只两融标的，这其实就是一个信号了，说到大资金对填权的真正认可，今天没有上龙虎榜，但我从盘口隐约的感到，有机构资金再买。总体来说，填权股的行情还没有结束，现在是我们需要重点留意的。 二、游戏概念： 游戏主要是《王者荣耀》的带动，一批游戏股的低估值，被这款火爆游戏，市场重新给评估了。具体个股，我就不在这里点评了，有心人自己会查。 往期干货回顾： 如何在安全的价位潜伏介入利好消息股？ i  分享一种新的交易模式  i  周末送干货：如何掌握强势股的“龙回头”战法  i  股灾交割单回忆录：耐得住寂寞，才能守得住繁华  i  聊聊止盈的问题，什么时候必须卖！卖! 卖！ i  为何我敢打赌云意电气必须涨停？ i  如何用技术分析来筛选次新股  i  集合竞价卖股：勇气和果断是最核心的要素  i  集合竞价：如何用5分钟黄金时间筛选到牛股  i  揭秘股票短信骗局：为什么提示的股票次日必涨3个点  i 揭秘如何抓妖股 连板股的概率统计有玄机  i 一周操作7只短线股的反包战法 100%的成功率分享给大家  i  “低吸”战法（附实盘交割单讲解） i  参加某个券商论坛，拿了模拟比赛冠军  i  这些年的思考，我在股市赚到钱后要做点什么？ i  一个铁粉成为实习生，7个月50%收益率的故事  i  该弱不弱则必强，说说判断通恒科技半路板的逻辑  i 做t秘籍分享： 如何把深套50%的股票做成盈利的  i 某大户今年60%收益率 分享他的秘籍   干货中的战斗机： 均线战法 i  打板笔记  i  看盘秘籍  
f	这几天，老家来了亲戚，要在北京看病，我忙于接待，没时间更新股票池。 这两天行情也是比较差，主要是量能萎缩的太厉害，我曾经说过，大盘下跌不可怕，可怕的是没有生机。炒股赚的都是对手盘的钱，对手都少了，那就没有做的必要了，没有热点、没有新概念，宁可不做，或者轻仓参与，这是第一准则。 今天的暴涨行情，说实话，出乎意料的，虽然有央行放水这个利好，但大家也都看到了，前几天利好政策那么多，但走势并不给力，所以，这个利好，我认为不是大涨的主要原因，可能还是市场内部本身的原因，因为超级地量这种状态是不会持续的，这种长时间的萎缩成交量，日积月累，一旦爆发反弹，一定会是巨阳，可谓，天下苦秦久亦，众人揭竿而起。 那么这根大阳会有持续性吗？晚上看了一下财经网站和各家机构的股评，真是“一根大阳改变信仰”，这帮人又鼓吹牛市来了，开始吹逼了。作为超短投机者，因为灵活，我们进出自如，身轻如燕。有赚钱效应，咱就干，没热点和题材，我们就休息，大家千万不要为这根阳线去纠结什么，幻想什么。对于市场，我们只认两点：热点和成交量。其他任何招数，休想把我们骗入场内。 今日，我在《高手操盘日志》贴了交割单，说了我的操作思路，早盘集合竞价就砸了万方发展，因为昨天是烂板，坦诚的说，今天早上给了高开3%，我是必须砸的。砸完之后，大盘开始走强，二八共振，个股全线上涨，我已经明白，这票卖飞了，转而买了莱茵体育，但最大的亮点，还是低吸了南国置业。晚上有好多人留言，问我敢于-2%低吸的逻辑是什么。这个票的基本面我就不多说了，大家也都清楚。主要讲讲技术面。今天敢在-2%买入，主要的技术逻辑，在我的《均线战法》中阐述过了。现在截图出来部分内容，大家再复习一遍。 晚上，该股龙虎榜出来后，我发现有意思的事，乔帮主、孙哥、赵老哥都来了，非常热闹。再对照一下买入金额，我给大家分析一下几位大佬的思路吧，大家可以学习一下。 记得前天有网友留言，问我：“孙哥、赵老哥、养家、乔帮主、佛山，我更欣赏谁？” 我说了：大局观我最服养家，低吸最服乔帮主，敢于吃硬仗我最服佛山，打集团战役我最服孙哥，对打板的理解力我最服赵神。 他们的强项和优势，这次在南国置业身上都体现的淋漓尽致。第一个挖掘这个票的逻辑是养家老师，连续三天锁仓，在5月31日才出。养家出来后，佛山是第二个干进去的大佬，而那天大盘暴跌，佛山勇于逆势做多，硬是用10多个万手大单顶住了涨停板封单，而乔帮主今天才在水下低吸的，我分析吃货价位在-2—-3%区间，或许平盘的价位也拿了不少筹码，关键乔帮主的席位今日只做了南国置业，他下午在微信也说了，今天的收益是长阳值得庆贺，从这句话里，我分析南国置业的点火和封板都和他无关，否则收益长阳，从何而来？他一定是绿盘低吸的。 那么最后的脏活、累活，就交给孙哥和赵神这两位好基友了，点火的资金应该是孙哥做的，从买1的7000多万资金，也能侧面反应，点火是最耗费资金量的，而赵神就是封板的资金。这也是，为啥我认为赵神是这些大佬中，对打板理解力最好的，因为他的打板从来都是锦上添花，而不会雪中送炭。 这个我在《打板笔记》也系统地讲过，打板最高胜率就是牛市或者赚钱效应好的市场，胜率相当高，我们往回来推理一下，如果是早盘前10分钟，南国拉升，赵神是不会参与封板的，下午1点半之后，市场依然强势，没有跳水，他才在大势已定的情况下踹了南国这一脚。这个板看的不仅是票，更看重的是势。 上面这段话，大家再认真思考一下，打板的最核心到底是什么，也许会有一些感悟。 下半周的几个热点： 填权叠加：首先填权这个是核心逻辑，因为高送股前期跌的实在太多了，市场要矫枉过正的。填权是最核心的要素。 1、填权+雄安 今天几十只涨停，都是叠加概念，明后两天，这个概念还会走强，英维克、红墙股份的高度已经打开了其他低位股的空间。 2、填权+腾讯（阿里） 万方发展的四板也是赚钱效应变暖的一个标志，今晚也没被特停，那么明天将冲击五板，而再追它已经意义不大，填权+腾讯（阿里）概念的，重点关注未被挖掘的票，如果有了板块效应，这个概念会持续炒作一段时间，大跌之后仍有反复。 恒大回归：随着引入第二批战略投资人，恒大地产回归a股的进程，又向前迈进了一大步。通过两轮引资，为恒大地产借道深深房回归a股奠定了基础。以转让恒大地产26.12%的股权为对价，恒大也因此获得了700亿元资本金。 从以往的万达、360私有化，回归概念股就是大炒特炒的，这两个概念，邢者都积极参与了，这次恒大回归，肯定也是要做的，下半周这个概念，要重视起来。标的我就不说了，有心人上网都能查到。 往期干货回顾： 如何在安全的价位潜伏介入利好消息股？ i  分享一种新的交易模式  i  周末送干货：如何掌握强势股的“龙回头”战法  i  股灾交割单回忆录：耐得住寂寞，才能守得住繁华  i  聊聊止盈的问题，什么时候必须卖！卖! 卖！ i  为何我敢打赌云意电气必须涨停？ i  如何用技术分析来筛选次新股  i  集合竞价卖股：勇气和果断是最核心的要素  i  集合竞价：如何用5分钟黄金时间筛选到牛股  i  揭秘股票短信骗局：为什么提示的股票次日必涨3个点  i 揭秘如何抓妖股 连板股的概率统计有玄机  i 一周操作7只短线股的反包战法 100%的成功率分享给大家  i  “低吸”战法（附实盘交割单讲解） i  参加某个券商论坛，拿了模拟比赛冠军  i  这些年的思考，我在股市赚到钱后要做点什么？ i  一个铁粉成为实习生，7个月50%收益率的故事  i  该弱不弱则必强，说说判断通恒科技半路板的逻辑  i 做t秘籍分享： 如何把深套50%的股票做成盈利的  i 某大户今年60%收益率 分享他的秘籍   干货中的战斗机： 均线战法 i  打板笔记  i  看盘秘籍  
f	点击视频，看廖帅说股 文 | 廖帅 今日市场回顾 1、两市早盘呈现窄幅震荡的态势，题材概念分化，早间市场消化获利盘为主，凸显了资金的犹豫，午后三大指数逐渐走低，创业板由红翻绿，沪指、深成指涨幅收窄，盘面上次新股杀跌较为猛烈，高送转相对回落，炸板率的高起也导致资金追高谨慎，个股整体跌多涨少。截止收盘沪指涨0.32%，深成指涨0.38%，创业板跌0.28%，两市总成交额4265亿。  2、板块概念方面，深圳国资改革、粤港澳大湾区板块涨幅居前；次新股板块下跌。  3、两市共1003只个股上涨，50只个股涨停，除新股外涨停35只；1844只个股下跌，3只个股跌停。19只股票炸板，炸板率35.19%。 明日交易思路 普涨终结，市场分歧出现。震荡磨底需要一个过程，今天上证指数虽然站上3150，但是大多数的个股也只是被站上。靠上证50拉指数，投资人乐不起来，毕竟大家都认识到实惠比好看更重要。3150附近的套牢盘还需要继续消化，明天最后一个交易日，注意风险。国企改革主线逐渐回归，仓位可做适当配置。对于a股，我们未来一段时间的策略很简单，逢低吸纳。很多人有疑问什么位置算低，今天简单讲一下：（下图作为汇总案例） 1、前期向上跳空缺口。作为主力进攻阵地，这个位置往往会有反击，所以可作为低吸区间。 2、20或30日均线。这是一个规律，不多讲。 3、下方筹码密集区。有筹码在，就有主力在。 看了图，有人会问，一支个股有那么多潜在低点，哪个才算是真低点？记住一个小技巧：股价放量跌到的位置大概率不是低点，如果缩量跌到图示技术位置，作为低点的概率就较大。 把握潜在热点 除了常规股票的低吸，这个阶段，可以寻找一些潜在热点提前埋伏，这也是今天提供大家的一种思路。 潜在热点1：量子通信真龙头科大国盾近期已接受ipo辅导 如果科大国盾顺利上市，其投资人将直接受益，目前科大国盾两名机构投资人值得研究。一位是杭州兆富投资合伙企业（有限合伙），其持有科大国盾4.34%股份，而这家企业的投资人有银轮股份和浙江东方，此外海富恒盈股权投资基金也参与投资了兆富基金，不过规模较小，仅3000万，而中国平安、光明集团是其幕后股东。而另一位是天津君联林海企业管理咨询公司，持有科大国盾4％股份，神州信息、联想控股通过此公司成为科大国盾股东方。 潜在热点2：特色小镇开启园林市场空间 雄安新区明确提出了"水城共融"的规划，生态建设要求极高，白洋淀等流域治理需求空间巨大，园林板块主业协同叠加外延技术突破布局生态环保领域，将充分受益。2020年之前我国中央和地方各省建设特色小镇合计将达2000个以上，给园林行业带来万亿级增量市场空间，同时生态文明建设从战略走向落地，数万亿蓝海市场打开。叠加ppp模式驱动，园林公司业绩将更具爆发性、高成长性和可持续性。园林板块中长期投资机会或逐渐显现，相关个股不再做表述。 喜欢今天内容的朋友可以给我留个言，点个zan，我每一条都会认真看哦~你的支持是对我最大的鼓励！ 【注】以上内容均来自《中国证券报》、wind资讯、互联网等公开渠道；所涉及股票仅供参考，不作为买卖依据，据此操作风险自负；股市有风险，投资需谨慎！
f	【做一件事不难，难的是长期坚持做一件事，原创且分享真的不容易，坚持是一种信仰，专注是一种态度。请大家随手点赞或转发分享，以示鼓励！】 个人微信交流咨询号：dashujiaoliu 躲过端午“劫”，也没有躲过儿童“劫”。 当前的市场情绪是相当不好的，下杀过程中，很多个股是放量的。今日跌停个股90余家，跌5%以上个股700余家。两市除了跌停封死外的个股，共有15只个股成交额在1000万以内。相信在接下来，成交额在1000万以内的个股，在接下来应该会越来越多。 再来一个大数据，1340只股票创2683点的新低。现在每天个股的节奏也很奇怪，横盘之后下一刻就是闪崩。不知道市场担心的质押线到了后，得怎么处理？这可是个系统性风险问题。 市场今天继续杀，大盘股继续扛。看来下图，必须承认一个事实，持有大盘股，今年是胜者，年初至今涨幅11.33%，小盘成长股-13.55%。在投资路上，一般人都会有自己的风格偏好。有的人喜欢蓝筹，有的人喜欢中小创，并且这种思维也很难扭转过来。当前的市场，即使是小盘成长，也得不到市场的认可，依然是下杀。 对于个人而言，偏好中小盘，大市值不排挤，但配置的少。面对今年的行情，虽然前面有些重过仓的小盘股，连做了几次精确的大波段。但也难免在这过程中，偶尔不幸的碰上闪崩。更不幸的是，持仓股中，有些连波段都没有，弹都不弹一下，真的是一路南下裁跟头的阴跌。 今天群里在讨论杀估值的问题。我将其简化，任何一类资产的估值，都是靠需求推上去了，而需求的根本动力在于钱。当前资本市场没钱，整体估值就下降，这是核心中最直白的解读。而很多人说市场的玩法变了，个人认为只是此一时，彼一时的说法。历史上有出现过三次白马股抱团，不在乎多这一次。只要白马股不再便宜，个股估值杀得差不多了，资金自然会流向中小票中去。 很多人在担心未来长期会出现“仙股”的问题。我认为取决于三个核心方向。 第一，取决于发行制度。中国目前是审核制，虽然说上市前存在造假，利用可调节的方式增加利润，达到上市指标。这是区别于成熟市场的注册制。这其中，多数个股不符合价值投资的范畴，但不代表的价值一文不值。目前说是变相注册制，但再怎么变，很多企业上市前已经是有一定的盈利能力了。 第二，取决于中国货币政策。大家都知道中国货币超发，在目前资金收紧的趋势之下，大部分资金都被锁定了，锁定于楼市，其次是股市。经济发展是有周期的，有繁荣，有衰退，而对应的货币宽松政策自然也有紧缩跟宽松。资金紧，估值下降，一些业绩不好的个股无人问津是正常不过的。当资金宽松，估值自然上涨，无人问津的个股在牛市中，也能起飞。 第三，投资环境成熟于否。以港股为例，整个市场绝大部分是外资机构，所以成熟的机构主导了市场，自然是价投主导的市场。而a股，1亿股民，空杀空，多杀多，各种杀。自然有炒作跟投机行为。1亿股民，想想都不好管，难言成熟。这么多年了，小散割不尽，春风吹又生。很多人在骂现任的证监会高层，其实不完全对。因为，这是a股市场成立至今一直遗留下来的问题。 个人的看法是，在a股市场，“仙股”只会是熊市的产品，而牛市人们是会遗忘什么是仙股的，鸡犬能升天。 对于次新股，无疑是估空的重灾区。上市涨了很多倍，这类风险最大，仔细翻一翻个股，呈现60度、45度角下杀的个股不少。涨幅在1-2倍空间的，很明显跌幅不如前者大。在市场存量博弈的情况之下，这是典型的价值回归之旅。今天跌停的90只个股中，超一半以上是次新股。这明显是被系统性估空了。长远来看，这里面其实蕴藏着大机会。烂企业居多，但不代表没有小机会。我认为没有必要恶意去看空成长股的事实，有些只是暂时的落难。我知道，市场上有人是抵触那些刚上市的股的，不代表我们不可以研究，跟踪观察，伏击。 继续跟踪一下可转债板块，不知不觉20家可转债已经有6家价格跌破100元了，这可是熊市的典型特征之一，可以持续跟踪，价格应该还有更低。 目前的策略，已经被深套的，个人看法，不如不动了。 想定投的，目前还不是定投的最佳时机，可以投少一点。 还有现金在手想玩一把的的，中期来看，没调整到位，至少这一波下跌缺少一个缩量的环节。 6月份，美联储加息概率很大，按以往的情况，一般都是提前释放风险的，就看在6月15号前市场是否又重复历史的节奏。即使有反弹，也是主跌趋势中的反弹，仅此而已。 老乡，别跑，其实有时候已经是跑不动了。今天有一个朋友在微博中给我留言，对中国股市已经绝望到了极点，准备清仓不玩了，还是安安心心上班，安安心心工作来的舒服。也好，按现在的大环境来判断，从长远来看，离真正的大底时间还很早。 大树粉丝福利：从【万3】股票账户升级【万1.5】股票账户，每年节省的钱可以买一台iphone！一线券商限量推出【万1.5】超低佣账户，全面取消etf交易“最低5元”，享受千万资产大户的待遇。不限地区，资金量达到1万即可申请，3分钟完成操作。点击左下侧阅读原文可知详情。申请后没收到短信反馈，可添加微信号 613951886，由客服对接。 【做一件事不难，难的是长期坚持做一件事，原创且分享真的不容易，坚持是一种信仰，专注是一种态度。请大家随手点赞或转发分享，以示鼓励！】 往期文章回顾 玩得韭菜都哭了 减持新规出台后，市场看法——短期利好，长期继续杀估值 韩教授最近在股票市场有点火，为了凑个热闹，做了个股灾后ipo重启的统计情况，干货满满…… 注水的指数、涨出来的股灾 3016点与3022点，是个伪双底 微信：nunudedashu 微博：孥孥的大树 “长按二维码，一起交流投资”
f	上周，邢者做了一个干货写作方向的调查问卷，今天晚上打开公号一看，吓了一跳，选项1和选项3票数竟然神奇般地相同，这种概率也太低了吧。。。 好吧，这就是上天的安排！邢者计划把这两个干货都要写出来，我打算先写《如何系统性的复盘》预计在40天之内完成工作。这次《复盘》干货写完之后，我会在公号里免费发布。为了防止抄袭狗剽窃，我会用图片打l水印的形式予以发表，虽然阅读体验会差一些，但也没办法，大家要体量做原创的不易。 上周，我在公号里说了，要给大家讲讲我涨停价砸回天新材的逻辑。本来计划上周日就写，但我还是有点犹豫了，我担心把逻辑写出来，会影响他人的操作，毕竟回天新材是上周最热的明星股，很多短线投资者，都重点关注了这票，我如果周六就写出来，可能对大家在交易这票的思维上有或多或少的干扰。 首先，以下逻辑和技术分析，不是一篇马后炮文章，更不是一篇荐股文章，这是一个案例分析，主要讲述的是博弈反包和判断分时洗盘的技巧文章。 回天新材，我首次关注的时间是在6月7日，不过当时也是犯了一个和杭州园林的同样错误。就是看好的票，集合竞价开的太高了，都是在9%左右。这种票要么秒板，要么集合开砸，高开低走，所以，在竞价我未敢参与。 6月8日，回天新材继续一字涨停，我在10点左右开始排板，主要的原因也是，当日大盘的气氛非常好，比如乾景园林的一字板封的死死的，早盘半小时，自然的换手板就有10家以上，这种气氛，让我决心参与排板。当时，动用了两个账号分别排板。 临近午盘，一字板被炸了，涨停砸开后，我也没撤单，因为当日的气氛还是可以的，我坚信午后能回封。下午开盘后，该股试图两次回封，但都失败了，这个时候，k线就变得很难看了，成了光头锤子线。 快要收盘的时候，我又做出了一个加仓决定，为啥涨停不回封，我还要再加仓呢？这个时候我的判断是：它如果不收光头光脚的大阴线，就没啥大的风险。很多反包股的阴线和光头锤子线是匹配的，但这点不是核心，关键是量，我认为在这个位置放天量，是个好事，筹码承接力很强，预感次日会反包，又大胆地干了一笔仓位。 晚上龙虎榜出来后，我的心一下凉了，看到买1席位淮海路独大，吃了1亿元的货，比买2席位整整多出近8000万。我的信心全无了。觉得明天反包概率会很低，关键要看开盘半小时能否顶住止损盘的压力，如果早盘不在水下，下午还是有一点点机会冲高的。 惊心动魄的6月9日到来了，早盘，回天新材没有大幅低开，而是平开，这就是很好的一个征兆，开盘快速冲高，虽然回落，但每次回落的都很有规律。 规律？什么规律？今晚要说的重点内容来了。 8月9日中午收盘，吃完午饭后，我开始分析回天新材上午走势的分时线，并且给上午的分时线做了箭头标注。 我用红绿箭头标注的上午分时图： 下午开盘后，我又在给回天新材的分时线画标注箭头，当时，完成此图的时间是在13:53分，而这个时间节点，回天新材还有放量拉升，我只是对它在2点之后分时走势，做了一个提前预测。 画完该股后，我直接扔在了我的一个微信群里，跟大家讨论。 午后，我认为回天冲击涨停板的可能性有七成，封涨停板的概率有三成。这里面关键就要看淮海路的态度。如果1个亿的筹码砸了，那么这个席位的封板溢价未来会愈来愈低，淮海路不砸，或者减仓部分筹码，那么，回天就会封死，成为第一人气龙头。这就是赌，既然赌，那就是不确定的事了，我立即把16.72的涨停价预埋委托单填好了，等着它在涨停价成交。 最终，涨停价在大账号成交了，而每天在高手日志贴单的那个户，早上开盘就加仓了，涨停价没出，而是以7%卖出底仓，做了一个t，大小账号有时可能会操作同一只股，但买卖点会有所区别，也算做一个对冲吧。 通过第一图我们看到，回天上午的分时均线走的确实很有规律，上午的四波拉升（红色箭头）的点位一个比一个低，而四波回调（绿色箭头）的点位一个比一个高。这说明市场的合力对这只强势股达成了一定的默契，并且对上了盘口的暗号。 先看四波拉升，每一次拉升都比前一波要低，说明合力资金在不断的试抛压盘，每次试盘的力度又会相应减弱，一是恐吓昨日的套牢盘尽快走掉，二是节省弹药为下午总共发起准备。再看这四波回调，每一波的调整低点都要比前一波要高，说明新进场成本在逐步提高，股价的支撑力度愈来愈强。 大家把强势股的分时均线规律掌握清楚了，卖飞牛股的几率就低了，这篇文章只是掌握分时技巧一个很简单的案例，大的干货《如何掌握t+0技巧》可比它难的多了。 好了，今晚就写到这吧，关于本周的热点和机会，我们明天再聊。 往期干货回顾： 如何在安全的价位潜伏介入利好消息股？ i  分享一种新的交易模式  i  周末送干货：如何掌握强势股的“龙回头”战法  i  股灾交割单回忆录：耐得住寂寞，才能守得住繁华  i  聊聊止盈的问题，什么时候必须卖！卖! 卖！ i  为何我敢打赌云意电气必须涨停？ i  如何用技术分析来筛选次新股  i  集合竞价卖股：勇气和果断是最核心的要素  i  集合竞价：如何用5分钟黄金时间筛选到牛股  i  揭秘股票短信骗局：为什么提示的股票次日必涨3个点  i 揭秘如何抓妖股 连板股的概率统计有玄机  i 一周操作7只短线股的反包战法 100%的成功率分享给大家  i  “低吸”战法（附实盘交割单讲解） i  参加某个券商论坛，拿了模拟比赛冠军  i  这些年的思考，我在股市赚到钱后要做点什么？ i  一个铁粉成为实习生，7个月50%收益率的故事  i  该弱不弱则必强，说说判断通恒科技半路板的逻辑  i 做t秘籍分享： 如何把深套50%的股票做成盈利的  i 某大户今年60%收益率 分享他的秘籍   干货中的战斗机： 均线战法 i  打板笔记  i  看盘秘籍  
f	点击蓝色字关注我们！ 免责声明：本文信息仅供参考，不构成对任何人买卖建议，投资需谨慎。。 作者投顾证书编号：a0880614080002 前言 从上周五开启的一波反弹拉升，让市场终于一扫阴霾，多热点活跃，赚钱效应也逐步显现。 股市就是没有硝烟的战场，很多时候，一个不小心就让自己套入其中。而判断股票买卖的方法实在太多了，每个人都有一套既定的方法，比如：技术指标选股法、均线选股法、成交量选股法等等。每个人的交易习惯和性格都不一样，最主要的是要找到一套属于自己的方法。 郑重声明，这仅仅只是作者的方法，并不一定适用于所有人，所以在选择上要谨慎再谨慎。 上周给大家简单的讲解了一下bs操盘线寻找买卖点的方法【操盘线买卖点法则】，就像我最后说的，从完整的系统来讲股票，可能一本书都讲不完。 今天就给大家讲如何通过macd指标来寻找买卖点？ 对于macd来说，很多人都不陌生，相信很多人都会经常看经常用的一个趋势性指标，然而在实战中运用又有多少人能做到适用呢？真正把握好macd买卖点，又有多少呢？假如一见到金叉来了快速杀入，在看到死叉就卖掉，在市场和个股中真这样使用的话，估计咱们早就被灭多少回了，要真这样操作还不如猜硬币正反面的了，效果估计有的一拼。 （基于部分资深投资者已经了解该指标，更多寻找买卖点的方法可以点这里） macd到底是什么？ 它是利用收盘价的短期指数移动平均线与长期指数移动平均线之间的聚合与分离状况，对买进、卖出时机作出研判的技术指标。如图： 在一定准则下运用金叉/死叉，能大大提高我们的胜率，在此之前先简单说下macd具体使用方法： macd金叉：dif由下向上突破 dea，为买入信号。 macd死叉：dif由上向下突破 dea，为卖出信号。 macd 绿转红：macd 值由负变正，市场由空头转为多头。 macd 红转绿：macd 值由正变负，市场由多头转为空头。 dif 与 dea 均为正值,即都在零轴线以上时，大势属多头市场，dif 向上突破 dea，可作买入信号。 dif 与 dea 均为负值,即都在零轴线以下时，大势属空头市场，dif 向下跌破 dea，可作卖出信号。 当dea 线与 k 线趋势发生背离时为反转信号。 dea 在盘整局面时失误率较高,但如果配合rsi及kdj 指标可适当弥补缺点。 dif和macd交叉点与股价或指数的背离。 macd大盘趋势拐点判断 如上图，大盘趋势性底部判别，并不是底部或顶部都会发生macd的背离现象，当一个底部或者一个顶部到来的时候，应该冷静理性看待，仔细考虑清楚背离现象是不是每一次都适合趋势拐点。   macd的运用还有这些需要注意的地方 一、macd纵轴上标明的dif与macd线的数值非常重要，一般来说,在macd指标处于高位时出现的死叉往往是有效的,这一参数设定的 高位是＋1.5以上,部分超强势股可以达到3到6的区间,只要在这些区间出现死叉,价格往往可以中线看跌,其间一般会有反弹行情出现,但在没有新的交叉出现以前,我们可以一直看跌。 二、macd指标dif与macd线的黄金交叉出现的有效区间应当在纵轴上-0.45以下的位置,否则意义不大,但部分超强势股的走势可能出现例外,这就需要借助其他一些指标来综合判断了。 三、一般而言,当dif线和macd线持续向上攀升,远离红色柱状线,同时红色柱状线出现持续收缩甚至出现绿色柱状线时,应当警惕指标出现高位死叉和价格走势的转向。 四、运用这一指标特别强调背离关系。当价格持续上涨,创出新高时macd指标未能创出前一阶段高点,意味着价格随时有回落的可能；向上运行的力量不强。同理也可总结出在价格持续下跌时的情况。 五、该指标死亡先于价格下跌发出,黄金交叉一般滞后于价格上涨发出。 六、对部分超跌强势股的判断应当借助于均线系统综合判断。 结语 其实对于各位投资者来说，何时买入何时卖出是个永恒的话题，每个人也都有自己的一套买卖理论。 买入股票的最佳时机往往就是你确信发现了价值可靠却价格低廉的股票之时，正如你在商场中发现了一件价廉物美的商品一样。在你发现股票特别便宜的特殊时期，且是在股市崩盘、大跌、激烈振荡、像自由落体一样直线下跌的时候，在这个时候你有可能才会发现特别便宜的股票。 市场的突变，往往会让投资者犹豫过于忙碌或者过多束缚而不能迅速抓住机会。不要过早的卖出，也不要因为一点煽动而被愚弄，至于何时应该卖出？我们老师也有自己一套有效的方法，推荐大家使用《资金复位解套法》，即使在选股下跌的时候，哪怕没赚，但也不亏。上涨时也能安心持股。   （注意点击按钮会出现跳转出微信，请点击确认前往。如果点击后显示错误，请重复多点几次就能成功。本报告仅做为周末福利两天可以领取，工作日无效） ▼点击下方按钮，获取《资金复位解套法》▼ 点击获取解套法 听说点赞分享会中新股哦！
f	 视频观看   语音收听   导读  目前沪指是一个缩量的十字星，整体来看问题不大，因为地量是近期反弹的一个信号，今日继续收出缩量十字星，这就不排除下周再有一个缩量探底之后就进行反弹。从基本面看下周三a股市场，将继续申请纳入msci，一旦纳入，将是我们突破右肩的时机，到时蓝筹和中小创都会全面开花。  内容概述  大家好，又来到了周末，今日市场出现了全线下跌，这是对昨天美联储加息的补偿性反应。昨天全世界都在下跌，而a股市场特立独行，走出了跟全球市场相悖的行情。其实美联储加息是一个很不好的事情，当市场反应过来后才会出现这种补跌的行情。 目前沪指是一个缩量的十字星，整体来看问题不大，因为地量是近期反弹的一个信号，今日继续收出缩量十字星，这就不排除下周再有一个缩量探底之后就进行反弹。从基本面看下周三a股市场，将继续申请纳入msci，一旦纳入，将是我们突破右肩的时机，但是蓝筹和中小创都会全面开花。 仓位提醒： 在21号前要么按兵不动，要么均衡配置仓位，“二八”行情要踏准节奏。 重磅福利： 6月19日晚上8点开始，我将免费为大家上公开课，分享《五穷六绝七翻身--七月“眼镜蛇”擒牛翻身计划》的报告会，期间会进行互动交流，探讨7月份和下半年的走势。全力助你像眼镜蛇一般，快准狠的捕抓牛股。记住是免费的哦，不听白不听了，到时我将重装上阵，等候你的到来！
f	1. "赌术牌"网上股民学校 a股股民最喜爱的财经频道         【收评：盘面气氛降至冰点，没有赚钱效应】     一下午大盘死气沉沉的，银行全天护盘，西部建设快到下午两点半封板，带起了新疆板块的反弹，科大讯飞冲高带起了人工智能的反弹，现在市场很弱，关键是信心没有了，连续亏损，连续被坑, 做多的资金也不愿意做了，一下午没什么亮点。     明天主要关注是否有赚钱效应，有赚钱效再入场，行情极差，只能耐心等待。雄安，一带一路是大国策，政策上可能相对支撑一些，小一点的题材现在都活不到三板，还是要谨慎追高。                      今天的板块攻击图: (图片来自网络)                      继续跟踪"雄安新区"指数:                                        2. 今天6.28热点和复盘表格 今天主热点+涨停板： 次新股(15只): 300666江丰电子(9连板), 002880卫光生物(8连板)， 300667必创科技(7连板), 300668杰恩设计(7连板); 雄安新区(0只): 空白. 一带一路(1只): 002302西部建设; (请自己对照技术图,  每只票认真研究两遍) 3. 明天6.29大盘预测     龙队看盘:       今天的行情是打瞌睡行情，倒不是指数风险问题，而是个股没有热点，没有持续性，一潭死水，这种行情观望是最好的选择！当然技术好+运气好+精力旺盛--的同学们可以大胆干！ 4. 明天预测: 热点板块/个股   （2.0群 潜龙飞天 提供） 5. 每天一点技术 (佛渡有缘人)            继续6.27之关于筹码之出货的筹码分布： 图1 图2 图3 图4           技术分析图片(非推荐). 请双击进去,用手指拨开放大认真看大图. 不仔细看就是您的损失.      6. 生活除了股票,还有诗和远方  (每天一首，每天凌晨原创而作) 龙队诗人:凤凰‍涅槃    守望       费心选择始介入， 起起落落耗心绪。 风起云涌应涅槃， 再出公告未知数。 尔愿消磨任尔去， 我自静心待秋语。 春风行得万里路， 修心自有收获处！ 看完点赞，腰缠万贯！ 多多转发，财神必夸！ 苹果手机赞赏请扫上面二维码， 并务必记得在留言栏写上qq名。
f	7月1日，《证券期货投资者适当性管理办法》将正式实施。a股从此进入准入制阶段，对于广大普通交易者而言，股票将不再是谁想买就可以买的产品。   这些天后台一直有人问我，这个《管理办法》对我们普通交易者到底有啥影响？   在谈影响前，我先简要介绍一下内容：   根据中国证券业协会发布的《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（征求意见稿）》。   7月1日后，投资者将被被划分为五类：保守型、谨慎型、稳健型、积极型和激进型，对应的证券产品也被从低到高划分为五类：低风险、中低风险、中风险、中高风险、高风险。   得分20分以下，为保守型投资者，可进行低风险投资。   得分20~36分，为谨慎型投资者，可进行中低风险投资。   得分37~53分，为稳健型投资者，可进行中等风险投资，可购买a股股票。   得分54~82分，为积极型投资者，可进行中高风险投资。可购买港股通股票。   得分83分以上，为激进型投资者，可进行高风险投资。   也就是说，理论上只有风险测评分数高于37分的投资者才可以进行股票交易，对应的保守型和谨慎型投资者将不具备交易股票资格。   这个消息看起来比较吓人，很多人也开始担心，“是不是以后自己没办法买卖股票了？” 大家先别急，下面说下我了解的情况：   1、由于政策的相关细则还没有完全出台，很多券商暂时也处于准备阶段，详细操作模式只有7月1日以后才清楚。   2、大概率采取新老划断，新开股股民将严格执行《管理办法》（难道是传说中的限制韭菜入市？）。   3、对于已经开立证券账户的股民而言，哪怕是风险测评不及格，依旧可以交易股票，但营业部原则上会劝退（实际含义：劝退≠强制退出，你不听劝也无所谓）。   4、对于风险等级不合格的已开户股民，如果要求继续交易，需签订《风险揭示书》。   5、风险测评来源渠道有二：（1）开户时填写的问卷。（2）券商系统会根据你的操作情况，每隔一段时间进行自动评级，过去这个自动评级只针对融资融券账户，7月1日以后将全面覆盖普通账户。   6、券商系统自动评级结果一旦和客户风险测评问卷结果不匹配，券商可能会进行电话录音回访。   以上只是我了解的部分情况，具体操作细则，现在谁都不清楚。如果后面有变化，我也会及时跟大家沟通。但从暂时了解的信息来看，新政策对于已经开户的股民影响不是很大，大家依旧可以放心交易。如果你身边有不太明白的股民朋友，忘相互告知。     简单聊聊盘面。   本周后半周，行情逐步萎靡，周五上午一度出现没有一个自然涨停的情况，这是股灾都鲜有的表现。   题材日渐疲弱的延续性，使得大资金开始撤离题材，龙虎榜上部分做接力的一线游资，连续几天没上榜就是细节佐证。   这种行情让很多短线好手都失去了方向，甚至不仅限于游资。   一个和我关系比较铁的基金经理直接抱怨：“这行情做中小票的阿尔法，两头受伤。过去习惯了做中小票，现在单方向做多也信心不足，简直做不下去。”   另一个侧重于宏观资金面、擅长猎庄的前辈也反复告诫我：“大盘要做短顶了，市场没钱。”   这就是市场舆论当前的真实写照，很多过去在食物链更靠近上端的交易者现在都偏向悲观，更别说很多还处于迷茫状态的普通散户交易者。   但是，市场真的这么弱么？   我们看看下面这些股票：   这还只是我随便选的一些票，类似的票太多了，连招商银行都快要解放6124了，以此为代表的白马，无可置疑地走出了一轮趋势慢牛。   以往这种类型的标的和游资界限分明，我自己也几乎不会碰。   但是资本逐利，投机的本质就是追随资金的流动，而钱总是会沿着阻力最小的方向运动。   周五午后盘面的反转，已经和以往“龙头拉板—带动题材—带动盘面”的游资主导反弹模式不一样了。市场开始出现白马普反带动盘面的局面，看看龙虎榜： 万科a淮海中路大买2个亿，撞票机构。 天茂集团被成都、上海游资主导大涨。 海信科龙也是机构+深港通+帮主和瑞鹤仙等新生代游资。   部分游资已经开始向白马这个方向迈出了步伐，不知道这是否是风格切换的标志。但我已经开始警醒自己，一定要保持赤子之心，千万不要质疑市场的选择。市场永远在变，想要生存，唯有适应。   执着于题材的交易者暂时还是观望吧，而对于一些没有方向，没有规划的股友而言，低位白马或许是不错的选择。   龙虎榜分析 万科a 中信上海淮海中路主封买入2.03亿，一家机构买入9004万，浙商绍兴解放北路的赵老哥也买入了6062万。万科大涨跟消息面有关，王石即将退出万科管理层，新一届董事会人选中，“宝能系”也未能入选，这些消息都被资产市场解读为利好，形成了游资和机构合力买入的局面。淮海中路买入两亿，绝对金额看上去很大，但是对于万科来说并不是特别大的抛压，而且淮海中路并非隔日超短的风格，按照万科现在的强度，只要大盘不出现系统性风险，大概率能维持震荡上涨的趋势。不过万科继续上涨将面临前期套牢箱体，短期消化套牢筹码的压力也比较重，参与价值不大。   柘中股份 国泰君安成都北一环主封买入2130万，华泰青岛宁夏路助攻买入1686万。柘中股份是前期温州帮的著名妖股，股性被激活后，被游资利用做反包套利，不过今天的封板力度一般，继续博弈的风险比较大。   天汽模 天汽模是这一波特斯拉的热门概念股之一，由于盘子比较大，其实更能反映大资金的态度。上周四封板失败后，周五低开低走，这个不意外。在调整的过程中，引发了不少资金的低吸，买一的赵老哥低吸4760万， 周四做t的东吴苏州西北街大概有5000万的筹码在锁仓。浙商绍兴解放北路和海通证券蚌埠中荣街这两个席位周五还同时低吸了上海临港这个特斯拉概念股，显然游资对于这个板块也依然维持着看好的预期，值得继续关注。 数据来源：东方财富choice数据 风险提示：以上个股仅作为潜在关注标的，投资者据此交易，风险自担。 思多金仓位表  |  日期：6月25日  |  2成 观点汇总： 1、结构化行情，题材熊，白马牛。 2、《证券期货投资者适当性管理办法》即将实施，老股民依旧可以正常交易。 3、关注底部滞涨白马股。 关于仓位：我们自己有稳健账户和激进账户，激进账户在大盘不好的情况下也有重仓或满仓的可能，不具备参考意义。稳健账户虽然保守，但是风险可控，一般人按照这个仓位操作不会出现大风险。 前几天我们开放了手哥的个人微信号给大家添加后，很多人不知道在哪里找二维码。今天我们把手哥的个人微信号直接贴出来，大家可以继续加，如果加不上的就先加助理，再由助理推送（以前加过助理号的直接找她们，请不要再重复添加） 助理号的添加方式如下：   手机尾号1、9 加微信： stalking001 手机尾号3、5 加微信： siduojin111 手机尾号4、6、8加微信： siduojin555 手机尾号2、7、0加微信： siduojin444 手哥微信二维码：
f	来源：股票午评（id:gptz68） 作者：股老头，转载请附带文末二维码 股市开着到底是为了什么？ 1 消息解读 1、央行：临近月末银行体系流动性充裕市场预期稳定。也该站出来稳定下市场，但效果不佳。 2、特朗普：美方愿同中方在“一带一路”有关项目上合作。迎来了大哥的认可，但股市却难有起色。 2 综合分析 早盘各大蓝筹出面护盘，但行情依旧不稳。昨天中午说的准不准就不多吹嘘了，其实也没啥，跌就等，多大点事，7个点的跌幅都看过，何况是现在？盘面上，钛白粉、石墨烯涨势良好，有个股成功封板，其余的则延续弱势。中国股市，习惯就好。 今天仍是很差的行情，指数前半段还算稳定，但收盘前玩闪崩，表示卖货情绪仍很严重。现在小盘没有主力强行做多，容易带节奏的雄安、粤港澳、锂电池等一个都没起来，暂时以空仓观望为主，手头上小亏或解套可进行减仓操作，毕竟过周末。 今天涨跌比为1:5左右，极端弱势。从资金上看，两市成交额2122亿，缩量300亿。北向资金净流入4.97亿，主力净流出105亿元。外围小涨小跌，影响不大。 不过老头发现，最近有一批股感觉尿性十足。较为抗跌并且升势明显，主要为二、三线蓝筹并且业绩大增的个股，炒作可能由漂亮50扩散到漂亮150左右。深层次想想，股市波动越小，灰色杠杆更难生存，而大机构肯定要稳定赚钱，没得选。一直在思考炒作白马和小盘的逻辑，或许把两者调过来就能理顺。除了盘子大也没啥不好，业绩好、高分红等，周日会重点说下这个，与时俱进改变思路。 尾盘指数突然闪崩，午后肯定还会再杀，看gjd是否救市，情绪太崩不敢断定，手握现金保持观望。炒作不外乎是概念和超跌结合，石墨烯、锂电池、人工智能皆是如此，但现在基本一日游，真的很难做。这一个礼拜除了白马之外老头也没怎么动手，无热点可寻，暂时不必强求，安全保本为主。 微信号所有内容仅供参考，股市有风险，投资需谨慎。老头个人微信号：hw8973356。喜欢、支持老头的朋友多多点zan支持下~觉得有道理可转至盆友圈，二条为推广文案。 股票午评的晚间号 a股带头大哥：每天会对盘面复盘，机会提示，大家可及时关注。 长按二维码关注
f	关键词：三连阳  朋友们晚上好，今天a股延续了近期的反弹行情，在上证50的带领下走出了三连阳的走势。那么，大盘还能继续上攻吗？且听老高慢慢道来。 周四全天来看，两市小幅低开，开盘后震荡上行后翻红，但随后迎来反复，深成指表现强于沪指。午后，股指于昨日收盘附近震荡，临近收盘，建筑材料以及保险股带动沪指上攻突破3150点，最终沪指实现3连阳迎来连续反弹。 上证50表现依旧强势： 盘面上，权重股展开分化，保险股午后发力助推股指。深圳国资改革概念股领涨两市，广东自贸区、粤港澳概念、二维码、白酒、水利等概念股涨幅居前，机场航运、建筑材料、保险、港口航运等板块活跃；农机、次新股、特高压等板块涨幅较窄。虽说题材股表现不如昨日活跃，但个股方面机会犹存。 那么，本轮反弹的催化剂是什么呢？老高认为主要有四大因素： 一、6月6日央行宣布开展mlf操作4980亿元，市场资金面得到一定改善。 二、对于金融监管更加注重节奏与部门间协调预期升温，政策面开始兜底。 三、上市公司国电电力、中国神华停牌，重点领域央企重组加速预期升温。 四、市场人心逐渐恢复，已有18家上市公司发布倡议员工增持并兜底公告。 老高依然是之前的观点，随着市场前期的调整完成，目前市场已处于底部区域。而消息面上，减持新规实施之后的7个交易日内，净增持额超过15亿元。一方面是政策的推动，另一方面是需求的增加，增持之下有助于市场短期信心的回升。 a股不确定性已有显著下降，市场风险偏好将逐渐修复回升。 沪指日线图： 技术面上，指数再创本轮反弹新高，沪指走出三连阳。但成交量没有有效释放，日线角度来看，上方60日均线和半年线的压力依然较大，老高预计本轮反弹不会一蹴而就，还有回调反复可能。 总的来说，金融严监管及流动性紧张导致市场出现的持续调整已经告一段落。自5月以来，大盘已经走出了三重底的走势，随着减持新规及ipo发行节奏趋缓，市场逐步企稳。昨日的大盘出现报复性反弹行情，成交量快速放大。大盘中级反弹行情已经开启。 在大阳之后短期市场阶段底已经呈现，但增量资金不足以及六月末的银行考核仍将考验流动性，股友们此时还不能盲目乐观。 眼前，大盘反复震荡以及反弹中的个股机会逐步显现，操作上，可逢低加仓，建议重点关注中报业绩预期良好的超跌股，但不可随意追高，以低位潜伏为主。 明天三只新股，打新不停歇！ 老高在后台消息里发现很多股友不知道为什么最近还是这么多新股上市，不是说ipo减缓了吗？ 今天简单的回答一下股友们的疑问。企业ipo获得证监会批准和上市发行股票是两个环节，不在同一时间进行。 好了，今天就和大家聊到这里，期待本轮行情更加给力！涨涨涨赚赚赚！同时，老高也在后台看到越来越多股友说中签了，看来老高的方法没白教啊，哈哈，厉害了我的股友！ 新朋友福利 在与公众号聊天处发送“打新股”，依旧可以获得老高独家打新秘籍。 另外，老高今天要隆重首推——私人公众号：我的炒股笔记。 为了给诸位朋友提供更详尽的操盘指引，老高特别开设了私人公众号“我的炒股笔记”，我将在该公众号里分享更多自己的炒股经验，为大家带来持续的操作策略及个股福利！长按下方二维码识别添加。 文章来源：大决策投顾      老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 免责声明：以上信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！
f	话说我是不是有点神算？尼玛把今天突发消息都算出来了。玩了一回穿越。言归正传。 说说大盘： 昨天说的“对于持有白马股的朋友，我个人觉得这里构筑短期顶部区域，什么意思呢？就是这里短期会震荡，大涨了就会调整，然后到了下面这个平台的话，又会有支撑，走势比较强劲的就是家电和酒，加上2个视频安全的海康威视和大华股份，做趋势的可以根据5/10日线做，做中线的，盯紧20日线就是，对于这些白马股，其实连续放量，出现见顶k线的话就是短期见顶迹象，可以减仓，最后以20日均线为准绳，可以保护你们的生命。 另外大盘今天收了跟上吊线，不乐观，赚钱效应极差，然后去白马股的资金都去了，那明天会是什么呢？那自然是获利回吐，开始调整，这个概率偏大。” 短期来说，大盘就是确定见顶了，调整周期最起码4-5天，这几天悠着点，控制下仓位，白马股见顶，题材股也不乐观。   说说板块和个股： 正如前面几天说的，特斯拉会反复，今天宜安科技反包以及上海临港涨停带动特斯拉概念股大涨，午后特斯拉龙头天汽模封板被砸开，资金对于该板块分歧依然较大。后面还会反复，只要特斯拉那消息没完全落地，就是炒作朦胧美，调整了就有机会。   前一日大涨的居民融合概念龙头红宇新材一字板被砸开后未能回封，该板块内多数个股冲高回落。现在流行这样，头一天因消息刺激板块启动，第二天就挂，开盘就大家逃，很难参与。   天天都类似这么炒法，然后都死的快。6月21日中国人工智能产业创新联盟成立，人工智能板块应声而动，万讯自控、三丰智能，远大智能涨停，今天板块高潮，明天又是找接盘侠，目前整个市场就是步入这么一个困局，大家不愿意去接力，然后题材又都走不远，制约整个赚钱效应。比如今天早盘msci概念股延续强势，石基信息强势涨停，华鑫股份强势2连板，但是就没持续，被砸了，这就是整个市场缺乏一个接力的环境，这个时候，做强势股朋友的不参与就是最好的策略。   今日金融股表现强势，保险，证券，银行等金融板块轮番接力拉升，招商银行最高涨逾8，股价创近9年新高。现在市场都是有那种惯性，大金融一拉，题材股吓尿，今日开盘一字板跌停的英联股份大幅拉升至涨停，上演天地板行情。受到大连万达系列债券突然暴跌的影响，万达电影盘中跌停，带动万达私有化概念股大跌，另一方面，以雄安新区，新疆，国防军工为首的前期反弹的题材股集体杀跌，今日跌幅居前。前期高位的题材股都远离，很容易补跌。短期避开这类似板块。   昨天说的这部分内容继续保留着：绩优股集中营白色家电板块午后连续拉升，包括美的集团，格力电器在内的多只绩优股再创历史新高。临近尾盘，白酒板块再度拉升，凯乐科技，五粮液，山西汾酒等多股连续上行。我个人觉得加入msci长期来看，是可以提升蓝筹股的估值的，但是短期来看，毕竟涨幅过大，又利好兑现，加上高位放量，我粉丝里大部分人都是做短线做强势股的，这种板块短期就远离吧，趋势投资者按我说的严格止损止盈就行了。短期避开这板块。 另外避开万da、复xing系列个股。   今日看盘总结   涨停原因揭秘 数据来源：同花顺   今日可以打板的个股（解读主流游资的打板模式）   这是一个全新的栏目，从我及其他游资实战的角度出发，分析当天哪些涨停是可以做的，哪些涨停是不可以做的。解读目前主流游资的打板模式。这对打板的朋友（做强势股的都有借鉴工作，打板仅仅是一个买点），有一定的参考作用（温馨提醒：这里所提个股基本是今天当天打板，明天出局，仅仅是通过案例来分享打板思路）。一般来说，当天涨停只要封住了，就不会大亏。对于短线客有2点非常重要，一个是市场情绪的理解，也就是赚钱效应的理解，赚钱效应也是一个强弱转化的过程，另外一个就是对题材的理解，炒作的逻辑，现在a股纯资金博傻很少了，大部分还是炒作的逻辑。现在单纯从技术上去打板（以前就流行突破板），基本没肉，更多的是从题材和消息面去打板，当然配合好的技术形态可以提高胜率，比如低位，股性好。 温馨提醒：现在版块高潮后就不适合再去买入，版块高潮后第二天都是卖给韭菜，别傻乎乎的去接盘。这部分内容我希望每一个朋友都看看，熟能生巧，假以时日形成属于你们自己的“一招鲜”。熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟，做股票亦是如此。个人建议别参与一字板，要不你买不到，要不就是大坑，可以放弃一切排一字的机会。 模式就是概率。 今天最有价值打板个股是：     1、万讯自控 底部超跌首板，人工智能消息刺激，佛山佬的最爱，明天别去接力，虽然戴起来板块，开盘很容易被砸，或者等稳定了再说。   2、智能自控、联络互动 今天都是反包板，佛山佬都打板了，智能自控还是佛山佬和小北路一起的，其实就是模式的一致性，一招鲜，可惜市场接力环境太差，新股接力也差，都被砸了，佛山是追求模式的纯粹性，基本走出来了都会打板，不会去考虑什么盘面之类的，因为早上他封板的时候是看不到大盘后面会怎么样的。     免责声明：以上内容仅是我个人看盘总结，以及分享盘面思路，不做任何个股推荐，更加不构成投资建议，如有按此操作，盈亏自负，炒股有风险，入市需谨慎。 后语：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，说不定哪天我就不写了。坚持是一种信仰，专注是一种态度！
f	（免责声明：以上内容采用信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作风险自担。） ❖关键词：白马、沪股通、蓝筹 大家晚上好，进入本周行情还是非常不错的，继昨日收了一根阳线，把股指推到年线（3170点）上方之后，今日虽然窄幅震荡，但尾盘强势拉红，再收一根小阳线，进一步夯实了反弹后的基础。 盘面上看，早盘时创业板明显是压着主板市场走的，也就是说，昨日的拉盘主力蓝筹白马股与题材股进行轮动了，但是到了尾盘创业板回落而主板拉起显示题材的行情持续性并不好，资金并不认可。所以，就后市来说市场仍会大概率的延续两极分化行情，白马蓝筹继续走强，题材继续震荡，这一点老牛近期反复强调过，希望股友们都能及时作出调整。   老牛这么说并不是无的放矢，上图是今日沪港通北上资金流向图，股友们看看从早盘开始一直到尾盘结束，资金流曲线都是呈现倾斜向上运行的，并未越到尾盘曲线越陡峭，资金流入速度越快，截至收盘，流入资金累计为19.94亿元，创了今年的新高。这给出的信号很明显，外资已经通过沪港通加速抄底了！   当然，外资加速流入抄底在盘面上已经反映出来了，股友们看看招商银行（60036）的走势，绝对会惊掉大牙，一个盘子5000亿的超级大盘股，能在四个交易日内上涨15％你就知道资金抢筹是有多么的疯狂了！ 既然外资都这么好看我大ａ股，咱们自己还有什么理由去看空呢？所以，当前股友最紧迫的就是打出手里的子弹，不要犹豫！ 当然，至于标的股友们不用着急，因为老牛已经帮股友们挑选好了。   这是一只二线蓝筹股，股价在前期压力平台位置震荡运行了一段时间以后于昨日强势突破，并且量能明显放大，资金介入的迹象十分明显，就后市来说，随时会暴涨。 光看技术形态可不行，这支股票的基本面表现也非常的好，首先来看一下中报信息：   该家上市公司刚刚发布中报信息，显示今年中报比上年度同期预增１０倍，增幅非常的大，业绩表现的好会相应的反映在股价上，这也是老牛看好的原因。 而且，该股还有一个特点，那就是pe特别低，整体市盈率只有５倍，比今日大涨的招商银行的pe还低，股价被严重低估，再加上中报业绩大幅度预增，该股后市上升的空间很大，老牛可以负责任的说，只要买进去，最少能稳赚20％！ 与昨日一样，鉴于微信的限制，老牛这支票也只在大咖问股app上公布，股友们可以上【大咖问股】app上关注【涂雪飞老师】领取牛股！ 鉴于很多股友在后台留言说不会用，今日老牛就来科普一下，到底如何使用大咖问股！   下载注册后，首先点击最下方的大咖，然后会进入到选择关注老师的界面，然后就可以选择老师了。   在里面选择涂雪飞后面的加关注就可以了，以后老牛在大咖问股app上面更新的文章关注的股友都能收看到，想问股的也可以随时问老牛，非常的方便！ 好了，股友们一定要记得下载大咖问股app，现在正在做活动，注册即送300大咖币，可以自由消费，非常的划算！股友们抓紧时间，赶紧下载，老牛在大咖上面等着你们！ 点击【阅读原文】，或者【长按识别下方二维码】，即可下载【大咖问股】炒股神器！ （若二维码无法识别，可点击阅读原文） 猛戳下方"阅读原文" ，好股不停！
f	【做一件事不难，难的是长期坚持做一件事，原创且分享真的不容易，坚持是一种信仰，专注是一种态度。请大家随手点赞或转发分享，以示鼓励！】 个人微信交流咨询号：dashujiaoliu 蹊跷板效应，是过去几个月的主基调。权重涨，小票跌，权重跌，小票涨。这是大的趋势，从侧面事实上也反应了这是存量博弈的情况。正因为是资金的偏紧，耐导致整个市场无法形成合力，从而震荡向上。在这样的情况下，以漂亮50为例的震荡向上，市场称之为慢牛，恐怖3000称之为慢熊。 在当前的宏观环境之下，蹊跷板的效应还会持续。只不过，现在的节点轮到了中小票阶段性的反弹。其实，更聚焦的考虑这个市场，光谈指数其实是不够的。我们还要谈指数所代表的成分，比如上证50是代表蓝筹，中小板指，创业板指代表估值偏高的中小票。蓝筹会倒下吗？我的看法全盘皆输倒不至于，但是阶段性的调整在所难免，而且会比我们预期的久一些。权重的调整，不会再像前面一样，只是几天的回调。市场给出的信号是上证50已经四连阴，投资市场就是这么奇怪。大家第一次说好没有太多的人心动，于是给大家的表现是上证50加速上涨。之后，市场继续叫好，大家便趁着中小板的反弹，将自己的仓位“叛逃”至上证50为代表的个股之中。我倒认为，聪明的资金应该是反着做的，这下可好，被套住了。这里面应用到了一种习惯性思维，这种习惯性的思维在投资中经常反复出现。没有经验的投资者，容易被这种习惯性思维所蒙蔽，所以就总是有一种错觉，为什么主力就是要盯上我手中那一点筹码。 说实话，对于上证50的中期调整，会持续多久，没有人知道。市场也不排除有一种可能，当中小票超跌反弹完后，权重与中小创一起泥沙俱下。这种可能性是有的，毕竟上证50的获利盘不少。在过去一年50%以上的涨幅比比皆是，贵州茅台这样的个股涨幅可是100%。在熊市之中，这样的涨幅实在是不少。从大环境看，熊市还没结束。当权重获利够多之后资金的出逃，应该会造成指数的崩塌才对。 再说回中小票的反弹。我们要保持清醒的头脑，时刻也不要忘记，前阵子我们还在高喊着杀估值，这阵子有几个反弹，我们就忘记了身后事。虽然，近期市场给的信号是，中小票给力。比如，妖股回来了，题材股活跃了，次新反弹吃到肉了，超跌股反弹幅度不小了，这是好事。这是市场给予中小票反弹的机会。我喜欢说的一句话，资金是由高处往低处流的。虽然，有时候高处的资金会随着聚集效应持续推高一段时间，并且这个过程很慢，容易造成一种错觉。这个错觉就是让你觉得强势股调整不下来。可惜的是，一旦你介入了，市场就开始调整了。至少，这一次上证50的情况是这样吧。你用心感受过这个市场，就会发现，以前也是一样，我没有瞎说，我只是凭自己的经验在思考与记录。 还有另一个方面，资金面的收缩是趋势，m2已经10%以下了，切不可忘记。这一点注定了当前没有牛市，估值还要杀跌，所以中小票反弹之后，难免还要崩。到时，人们还要喊股灾5.0，习惯就好。亏钱的人，总要宣泄情绪。 后台或者私信，总有人叫我给标的，其实不是一件好事。我的文章，其实写得很随性，受众很小。在这里单纯的鱼，其实基本没有。有的是方法，不管投机还是投资的方法，总有一款适合你的主要参与市场的方式。在不断的探索中，寻找适合自己的方法。天下没有免费的午餐。在赌场也是一样，你不算一算概率，估计只能亏钱，运气不是永远会眷顾你的。好的投资，还是要看实力。在这个市场上，很多企业跟着神秘资金联合坐庄。以前会有德隆系唐万新的三驾马车，而近年有徐翔的股神神话，都一样崩了。对于这些企业，其实最大的问题是信息不对称。我们很难通过正常的研究方法获得企业未来的价值走向。有时候画个饼给你，就把你给误导了。乐视，大家知道吧，摊了个大饼，如今连一把手都落寞了，无法对股东交待吧。德隆系，这个历史推倒下的旁氏骗局，建议大家看一下里面的故事，会有收获。这么多年研究下来，画饼的企业以讲故事为例，而好的企业以做实事，业绩回报大家为例。管理层经营的稳健与否成为判断企业好与坏的关键。 下跌是有节奏的，跌一跌，弹一弹。弹一弹，又会跌一跌。中小票还会反弹，反弹是分化的。有能力的可以适当操作，没有能力的估计在反弹中还是要亏着出来。无耐，a股市场就是这样，习惯了割韭菜。连证监会在周五的发文都提到了，以“一字断魂斩”收割韭菜的处罚。我们不要忘记熊市的节奏是以反弹以及阴跌来实现的。 目前，我继续持某一次新股待反弹，也随时做好撤退的准备。说句真心话，不用功的童鞋，就离开股市吧，避免越陷越深，运气也不会永远眷顾到你。 今天在微博跟雪球都做了调查，假设茅台出现回调10%，你会不会接。回复的情况是八成的人不会接。看微信的你，你会关注茅台的回调么，怎么看？ 大树粉丝福利：从【万3】股票账户升级【万1.5】股票账户，每年节省的钱可以买一台iphone！一线券商限量推出【万1.5】超低佣账户，全面取消etf交易“最低5元”，享受千万资产大户的待遇。不限地区，资金量达到1万即可申请，3分钟完成操作。点击左下侧阅读原文可知详情。申请后没收到短信反馈，可添加微信号 613951886，由客服对接。 【做一件事不难，难的是长期坚持做一件事，原创且分享真的不容易，坚持是一种信仰，专注是一种态度。请大家随手点赞或转发分享，以示鼓励！】 往期文章回顾 小票还要弹，大票还要调整 明天是关键，低吸的关键。 今晚题目不太好想，凑合着看吧 两周年纪念日 下周将有不错的建仓机会 微信：nunudedashu 微博：孥孥的大树 “长按二维码，一起交流投资”
f	上元导读：虽然上证指数表现淡定，但市场赚钱效应却达到近八成，可见股市还是在向好发展。 *【解盘视频】必看！ 关键词：达沃斯论坛    牛股 各位股友们，大家晚上好！   今日盘面普涨特征越发明显，市场打破了蓝筹或白马一枝独秀的格局，题材和蓝筹和谐共涨，呈现了平分秋色的态势。 近期上元已经为大家详细的讲解了选股的逻辑思维“双峰填谷”，一不小心，近期推荐关注的个股股价更是创了新高！ 先听音频后读文章，理解更透彻！ 解盘视频 点击文章底部【阅读原文】，观看今日【解盘视频】 成绩展示 上文中讲到的老用户6月7日买入了【缩破建】个股601015陕西黑猫，一直未卖出，该股今天继续反弹并创近期新高7.55块，三周交易，涨幅超过18%！见下图： 后市策略：601015陕西黑猫今天盘中放量拉升，触碰短期压力位expma78线7.59块，不宜追涨，等回落expma7均线再买，若已持有，则一旦相对缩量就要卖出。   错过了这只票的朋友也别遗憾，今天我们会继续带领客户布局新的机会，下一个18%等着您，别走开！ 机会就在文后。   在说机会个股前，我们先来看看明天的a股大环境。 上元解盘 上证指数全天缩量反弹，正逐步回补前期缺口，说明短期做多力量偏强，但成交额1675亿，指数仅上涨5.76个指数点，相比昨天明显滞涨，因此短期日线会继续回补缺口但反弹幅度有限，目前看压力位依然是前方箱底3196点附近。 板块方面，盘中受维生素d3涨价影响，维生素概念领涨，短线不宜追涨，随着香港庆典及中报预增行情临近，建议短线关注粤港澳概念及中报业绩预增的白马股。 综合以上可知 1、明天开盘会有回落；短期日线会继续回补缺口但反弹幅度有限，目前看压力位依然是前方箱底3196点附近； 2、仓位控制在5成以内，连续放量反弹个股一旦缩量要及时卖出，回落中寻找个股买点机会，选股标准：板块+地量震荡超跌股+缩量回落expma7均线+分时恐慌盘，或者板块+强势抗跌股+量在价先。 共振出牛股 技术面分析的唯一价值永远是先知先觉 基本面分析的唯一价值永远是发现扩张 值得一提的是，今天，夏季达沃斯论坛将在大连举行。本届论坛的主题是“在第四次工业革命中实现包容性增长” ，上元周末在家运用“双峰填谷”已经对上一周的盘面做了仔细的复盘，另外结合今日举行的夏季达沃斯论坛终于挖掘出即将暴涨的潜力板块：   ① 此板块是非常典型的“超跌重灾区”，但最近三个交易日内已经收出三根阳线，今日尾盘以一根大阳线突破所有均线压制，起涨信号初步显示！   ② 此板块所属个股绝大部分属于震荡下行，而非平台跌破的下跌，则前期套牢盘较少，此轮反弹空间可以看至25%-33%！   ③ 行业景气度高，业绩大幅增长预期强烈的品种进行潜伏，等待中报业绩预告出炉后再逢高兑现，马上6月就要过去了，这个时点上，中报即将出台，预报已经一片。对高增长股的操作机会也就来了。不仅业绩好且流动资金充裕是典型的业绩优势股更值得朋友们关注！   进场布局刻不容缓，今天上元更精细的研究了超跌提前大盘调整结束的板块个股和各路大咖资金，希望用实际的低吸高抛为大家精准布局【达沃斯论坛+业绩】的布局机会！  若想参与本次的布局和解套安排，可以加我工作的微信号，具体操作请长按识别文末二维码，进入我的页面，页面中有上元的工作微信号，再次长按识别页面中二维码，即可加上元为微信好友，跟我一起抓住这次绝佳的布局机会。 （免责申明：上述文章所述内容仅供参考）
f	   杰哥复盘手记    6月8日   仓位：4成 主要看法： 1. 周五按照惯例管住手。 2. 持有绩优成长股。 3. 回避前期高位强势股。 短线专注市场主线，中线精研小盘成长。 今天又是剧烈的分化行情，上证50和沪深300都创了年内新高，而次新为代表的题材股都是冲高回落，上证微涨，创业板微跌，赚钱效应又降下来了。 海鸥股份日内跌了15%，是今天最大的坑，类似的套路最近出现好多次了，老司机是不会中招的，上当的往往都是害怕踏空的新韭菜。我记得之前给大家总结过了： 在弱市中： 当日出现大阳线，第二天早上冲高是卖点。 当日出现大阴线，第二天加速杀跌是买点。 原理很简单，弱市中，我们赚的钱都来自于对手盘，没有人追高，那我怎么出货？什么情况下大量韭菜会追高？必然是大涨以后，大量韭菜会非常亢奋，一开盘就忍不住买买买。股市里，对人性的洞察，和对节奏的把握，比技术重要的多。 这也是我昨天反复强调早上不买股的原因，这样做，少数情况会踏空，但是大多数时候都能躲掉坑。人在江湖，少挨揍才是长久之计，踏空有个毛线关系啊。。 昨天的夜报里，除了提醒大家早上不能追以外，还提到了我手里有英维克和红墙等，今天交待一下，都已经砸掉了。因为上证50狂拉的时候，我感觉抽血效应非常明显，哪怕还在涨停板的英维克我也不要了，先把仓位控制在舒服的位置。 明天是周五，买股票我会非常谨慎，次新是肯定不会碰的，万一明天晚上又发十家新股，那下周一次新板块要被血洗了，游资对这类消息非常敏感，我觉得没必要去赌。 很多人问我上证50的还能不能追，我的意思是：如果你去追之前，已经想好了什么情况止损，什么情况止盈，并且能坚决的执行，那就可以去买，如果只是急于赚钱去追涨，一点计划都没有，那还是管住手吧，这样都能赚钱，那股市里谁亏钱啊。 最后，推荐一个我朋友的公众号：林奇看盘，我们都喊他奇哥，他是知名的价值投机者，格局非常大，跟我一样都喜欢做市场主线，点评的犀利又有趣，值得大家关注学习，长按可以识别二维码。 祝大家好运，祝a股长虹。
f	关键词：复盘，三重底，个股分析 上周行情回顾 上周因为端午节假期只有三个交易日，端午节期间证监会发布减持新规。次新板块高开低走杀伤人气。雄安板块上周整体表现低迷，上证50指数成份股调整，带动资金追逐50成份股并形成护盘效应。上周发布的财新制造业pmi显示企业开始被动加库存，经济下行趋势已基本确立。到了周五早盘市场仍然维持弱势震荡的走势，创业板更是创出调整以来新低1711点，周五午盘后创业板指数率先翻红，市场开始预期周末管理层会释放利好消息。最终两市在两连阴后收出小阳线，共计成交3413亿，比周四缩量12%。 周未消息面确实偏暖。ipo仅核发4家，募资总额不超过15亿元，相比之前10家或50亿大幅下降。连续两周政策利好，证监会呵护市场意图明显。本周仍需关注央行公开市场操作动向，重点关注28天（跨月）逆回购的资金投放量。 昨天老铁说过创业板指120分钟、日线、周线同时出现底背离结构，且日线具备三重底背离的结构，并预判6月11日到7月11日最有可能出现市场底。继续观察量化策略这只市场温度计，耐心等待大底出现。 股票分析案例 周末与大家留言互动，提出如何建立适合自己的股票交易系统和如何分析取舍股票。建立交易系统我想留到下周干货时间再与大家分享，今天是交易日想先讲讲如何分析取舍股票，具体来说就是分析股票的逻辑框架是什么？ 我的量化策略每天都会生成一个股票池，假设量化策略需要买入股票就会直接从这个股票池中按排名先后顺序买入。今天我挑选其中一只阳谷华泰（300121）来谈谈我的股票分析框架。 1、基本面分析：公司是主营业务是橡胶助剂的研发、生产、销售。主要面向汽车、轮胎行业，汽车保有量的增加可提升公司的市场空间。过去三年净利润增长率分别为71%、45%、298%，今年一季度得益于橡胶助剂量价齐升，净利润增长率111%，加权净资产收益率5.09%，高于银行定期存款利率。 2、近期大事：5月5日晚间公告，公司决定终止非公开增发行事项（计划募资12亿）。同时，公司披露配股预案，拟10配3向全体股东配售8676.6万股，募资总额不超7.5亿元，用于高性能橡胶助剂生产项目（5亿）及补充流动资金（2.5亿）。 3、券商研报：申万宏源预计17-19年eps为0.95，1.17，1.40，对应上周五收盘价12.37的pe为13x，10.5x，8.8x。 4、技术面分析：该股前期完成头肩顶形态，从最高价到上周五收盘价跌幅已达40.75%，股价已回到2016年股价上涨启动点位置，对比16年业绩增长率，公司16年股价上涨有其合理性。 5、对手盘:一季报十大流通股东中除大股东家族外还有4家公募基金,中央汇金公司和一个个人大户。有3家基金在一季度减持了该股，一季度市场平均成本价是17.25，一季度后市场平均成本价是13.65，比周五收盘价高39%和10%。对手盘基本处于被套中。 综合评价：该股股价由基本面业绩驱动，做中长线的投资者需要关注每季报及业绩预告的变化。优点是基本面良好，经营稳健，未来增长有保障，公开配售募资更需要公司股价配合方能完成。，缺点是公司不符合近期大盘热点，缺乏股价爆破点。技术面属底部盘整形态，需大盘配合才能走出上升通道。综合考虑可给予2成仓位先行试探性买入，熟悉股性后再作进一步决策。 以上是我从五个维度对该股进行的分析与研判，希望我的分析框架对您有所帮助，是否参与可根据您的仓位自行决定。 好了，今天就说到这里。如果觉得老铁分析判断的不错，请转发我的文章。鼓励的人多我才能写出更多让大家满意的文章。 文章来源：金证投资   老铁执业团队证书编号：a0520515100003  a0520516120001  a0520616120001 免责声明：以上信息均来自wind资讯，仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作盈亏自负、风险自担。
f	一、明日操作策略 1、大盘指数研判 指数短期还是维持震荡行情，但是gjd不操纵上证50会死吗？成交量都快没了，人气都快没了，一滩死水了，不过极度缩量以后就可能面临着变盘。   2、明日关注的板块及个股： a、目前的市场存在一个最大的问题，就是市场的活跃资金非常有限，虽市场指数是稳定的，但是需要新的热点板块产生，这里就算新的热点板块产生了也容易出事，就是新的热点板块产生了，市场的资金就会觉得赚钱效应好转了，然后尼玛的又去拉升雄安，关键是雄安这里不太可能再有什么行情，只会消耗资金一路阴跌，但是会分流巨大的资金，因为板块太大了，然后就是新版块和雄安一起跳水，谁敢去引导，都尼玛是这个后果，跟昨天的次新股一样的，如果盘中的资金昨天不去拉雄安，就做次新或者不做，今天次新和雄安都不会两败俱伤。   总之一句话，目前市场极度混乱，别走在前面，宁愿慢市场1-2天，真是有行情，真是出妖股，就算玩一周都有肉吃，但是你一旦提前进入，万一革min没成功，你就尼玛是炮灰，最后的胜利者都是半路杀出的程咬金。   另外对于兜底概念，没有换手的话，除了坑还是坑。   b、目前就是熊市阴跌阶段，不操作就是最好的操作。   目前的行情就是这样，早上可能还亢奋，下午就可能是土拨鼠了，看看网友们的言论：   明天600732就回归st了，今天买了的朋友就早点去一字排队走人吧，自求多福。欲戴王冠必承其重。   二、今日看盘总结 三、今日可以打板的个股（讲述最佳买点） 这是一个全新的栏目，从我及其他游资实战的角度出发，分析当天哪些涨停是可以做的，哪些涨停是不可以做的。这对打板的朋友，有一定的参考作用（温馨提醒：这里所提个股基本是今天当天打板，明天出局，仅仅是通过案例来分享打板思路）。对于每一个打板选手来说，每天要思考的是什么样的涨停可以做，什么样的涨停不可以做，是非常重要的。一般来说，当天涨停只要封住了，就不会大亏。对于短线客有2点非常重要，一个是市场情绪的理解，也就是赚钱效应的理解，赚钱效应也是一个强弱转化的过程，另外一个就是对题材的理解，现在单纯从技术上去打板，基本没肉，更多的是从题材和消息面去打板，当然配合好的技术形态可以提高胜率，比如低位，股性好。 温馨提醒：买股尽量买在分歧开始转强的时候，现在高潮日就卖给韭菜，别傻乎乎的去接盘。这部分内容我希望每一个朋友都看看，熟能生巧，假以时日形成属于你们自己的“一招鲜”。熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟，做股票亦是如此。个人建议别参与一字板，要不你买不到，要不就是大坑，可以放弃一切排一字的机会。 今天最有价值打板个股是（只打早上10点前的涨停）：   1、海鸥股份 反包，这种就是自救板，头一天砸尾盘，第二天反包的基本都会是坑的。可以头一天去潜伏，第二天反包的时候出局，但是潜伏的人多了，也就没有反包了。可以选择不参与，今天也没必要去追涨甚至打板。这种是坑，上次的奥翔药业，这次的海鸥股份，命运都会差不多。     免责声明：以上内容仅是我个人看盘总结，以及分享盘面思路，不做任何个股推荐，更加不构成投资建议，如有按此操作，盈亏自负，炒股有风险，入市需谨慎。 后语：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，说不定哪天我就不写了。坚持是一种信仰，专注是一种态度！
f	声明：本文为企业广告，非本订阅号及沙黾农本人所写。不对你构成任何投资建议，任何情况下都不要轻易开户、转户、转账！投资者据此操作，风险自担，本平台不承担任何责任。 独家揭秘“潜力黑马股” 看视频，获取牛股 为了明天的涨停板 请务必扫描下方的二维码 长按并识别二维码 必涨牛股免费送 把握市场热点 抓住牛股机会 ——“股三样”倾情呈现 任何一个股票成功的操作，只需要三样东西，即把握好最新时事消息、主力资金变动、技术形态变化，即可做到进退有度、逻辑买卖。 这让“股三样”告诉您 “股三样”是重庆东金团队为投资者朋友倾情打造的操盘指南，内容涵盖了市场事件驱动、热点板块、资金内线等热点内容，同时奉上了天启技术的能量对比（判断大盘涨跌）、一阳穿四（实时把握牛股起涨点）、tm模型（超短快速复利秘法）、龙回首（无忧抓住牛股第二波）等战法。为投资者解决趋势难，选股难，买卖难，仓位控制难等炒股顽疾！ ★ 想知道最新市场消息影响吗？ 想知道主力，游资，私募等大资金进入哪里吗？ 想知道如何判断趋势？ 如何判断热点？ 如何把握买卖吗？ 一份“股三样”助您“股连阳”！ ★ a股大盘摘要 周末媒体重要信息，一是千亿外资在路上，msci未来可能再纳入195只中盘股，二是夏季达沃斯论坛周二举行，五个人工智能股受期待，三是经济参考报头版说，提高违法成本，让“玩家”归位尽责，四是房地产去杠杆加码，未来20年，没有房贷才是中国好女婿。预计本周大盘继续震荡上行，宜积极把握机会。 马上布局！ 爆发行情不等人！ 免费送牛股！ 免费调仓换股！ 立即获取走势分析！ 扫描下方二维码跟我一起 聊牛股 我们授您以渔
f	夏日的暴风雨来得快，去得也快。阳光与乌云交替着在天际演绎你方唱罢我的错的连续剧……如同近期的市场，牵动着投资者的心。 a君 哎！周四复星系和万达的股债来了个双杀，吓得我都将股票都卖了，扎心啊！ b君 这么长的上影线，会不会是一个“仙人指路”？我看周五的光头阳线有点像哦。 c君 嘻嘻......幸好我机智分仓位操作，不然又要踏空了。 空手道 别高兴太早！主力不可能进场给散户抬轿子，现在没有利好，也没有热点，市场根本就无心恋战。还仙人指路呢，我看是魔鬼指路还差不多！ a君 好气哦！监管层竟整幺蛾子导致债市下跌，致使a股市场引发恐慌性抛盘，害的我们散户也跟着背锅。 b君 是啊，现在听说机构都要求清仓，周四的走势看得心慌慌。 c君 银监这样干，占理但方式方法不合适。处置风险不是制造新的风险点。互联网时代没有不透风的墙，恐慌传播起来很快，连锁风险是需要从源头防范的，这么做只会让投资者背锅。 小蛮腰 这里事情的缘由我来陈述一下，周四的那条有关万达债券的消息是由于某博主在互联网上有人恶意炒作银行下发通知抛售万达债券，消息传的飞快，导致相关概念直接跌停。这种谣言和抹黑言论带来了十分恶劣的影响。据最新消息万达正在搜集资料，准备上诉相关人员给万达集团带来的影响，惩治这些害群之马。 a君 原来是造谣啊！市场太过敏感了，一点风吹草动就草木皆兵。 b君 万达集团说要起诉那个造谣的大v呢。 c君 好啊，就该对这些生怕不生乱的喷子们绳之以法，看他们以后还敢不敢造谣升祸！ 守望者 对于这个事件我在这里不发表任何评论。但是我觉得这事会很快得到“修复”，因为在这个时候，绝对不会允许市场有恐慌情绪蔓延。出了事，就要有人担责任，不然“漂亮50”这个命题是不存在的。 快枪手 不错，现在市场上的投资者是比较谨慎的，5月份探底的时候说6月份会出现钱荒，但事实上，后期这种局面并没有形成，上证指数还在这个“钱荒”月上涨了100多点。其实央行的操作适时适度对冲了流动性收紧的压力。即便是市场较为担心的美联储加息，也并未在目前资金价格本已提前升高的情况下产生明显冲击，所以大家不必过于担忧。 快枪手对市场心理的分析击中了投资者的要害，群友都非常赞同，纷纷送出鲜花和大拇指...... a君 快枪手说的对！a股被纳入msci新兴市场指数，将意味着会有更多地国际机构投资者对a股进行指数性的配置，这一方面将改善投资者队伍结构，另一方面将带来更加注重价值投资、长期投资的理念，所以后期还有很多机会，不必担忧。 b君 听说，如果所以被纳入将为我们a股市场带来3000多亿美元的资金！不知道这个消息是否正确？ 小蛮腰 这个权威性的问题还是让老师来回答吧！老师，您在吗？ 老盘口 a股纳入msci后初始资金流入在170 -180亿美元左右，不过a股在msci主要指数中的权重会逐步上升，但这需要很长时间。参考韩国、中国台湾等新兴市场，从初始的部分纳入到全部市值纳入，需要6-10年时间。如果未来纳入msci的a股比例提高至100%，预计会带来累计约3000亿美元的新增资金流入，所以消息属实。 小蛮腰 谢谢老师的解答，老师我老是拿不住个股，老是被主力资金洗出来，老师可以给我们分享一下洗盘案例吗？ 于是，老盘口娓娓道来，详细的阐述了洗盘的个股案例。直接往下看...... 主力能将你洗出去，说明这个主力的操作手法是成功的。被洗出来了就要去总结，不要浪费了这次难得机会，总结出资金为什么能被洗出来，这样下次我们才能揣摩出主力的心思不再上当。我们今天就来说说美年健康（002044）这只压力变支撑＋锯齿波洗盘的走势。 这种走势是主力刻意而为的，从盘口上看，主力在一个极小的空间里给市场自然换手，就会在买卖价位上各自挂上大买单和大卖单形成一种“夹板式挂单”，使市场的成交价在“夹板”中运行。 于是在分时图是就出现了锯齿波形态的横盘走势。通常，锯齿波具有诱导市场在某一价位进行自行换手的盘口语言，不懂得盘口知识的就会在此期间抛售出股票。 并且从技术面看，个股目前整体处于多头排列的形态，均线继续向上发散，突破压力位之后在回踩的过程中，支撑位不破，我们就可视为前期压力位变支撑，支撑有效。 这种横盘的锯齿波如果在分时图的相对高位出现了缩量走势，是一种典型的洗盘行为，洗盘完毕后还有一冲。而如果是放量的横盘，则可能是主力的出货行为，要引起高度警惕。
f	来源：操盘半小时（id：gushicp） 作者：谷峰，转载请注明以上完整信息 行情不好骗子有点多，再次声明，峰哥只有两个号，其它全为假冒，分别是《操盘半小时》和《峰哥说股》，两个号的定位不一样，《操盘半小时》盘中给出大盘涨跌点位以及捕捉当下交易机会；《峰哥说股》盘后解读更接近真相的a股涨跌逻辑，还有峰哥实战操盘的思路及买卖个股名单，不论操作成败，都以日记的形式客观呈现给大家，希望能给各位读者提供更多思考。 盘面回顾 上周五反复确定年线最终并站在年线上方，雄安和超跌股的全面复苏已唤醒了一部分市场人气，从龙虎榜数据看，中信上海淮海中路、中信上海瑞金南路、浙商绍兴解放北路等知名游资疯狂扫货一批雄安股，赚钱效应有望延续到本周甚至继续扩散。5月27日出台的史上最严减持新政，首发上市股东、定增、创投基金等资金确实被锁死了，短线抛压减轻了不少。此外，与此前每批10家的数量相比，这两周确实速度放缓了，这都是偏利好的消息。 要闻精选 两市融资余额：截至6月2日，两市合计8597.80亿元，减少50.35亿元。 沪股通：净流入6亿，深股通净流入10亿。 央行今日重启28天逆回购停14天逆回购，净回笼1110亿。 证监会：核发4家ipo批文筹资总金额不超过15亿元。 证监会：明确首发企业中创投股份的锁定期安排，引导创投基金树立长期投资、价值投资理念。 沪深交易所：披露减持新规实施后大股东减持情况，近3个交易日的日均减持金额分别较实施前下降67%和54%。 神华国电齐停牌，煤电重组或迎实质性进展，电力行业整合启动。 盘面解读 受上述消息影响，今日大盘继续低开低走，前15分钟沪市平均成交额13.9亿，较前一交易日的13.7亿微增，资金净流出。 今日大概率收十字星，关注上方压力位3110点，下方支撑位3090点。 具体操作上，对于雄安股要跟随大资金“喜新厌旧”的逻辑，不能对老龙头心存幻想，例如雄安小镇这类新的分支可继续保持活跃；可燃冰概念一日游可能性较大；次新股倒是可以低位潜伏，ipo减速带来的”物以稀为贵“逻辑，次新股将是最大的受益者；两头大象的停牌重组能否给煤炭和电力带活人气，盘中注意观察！ 原创不易，每天既要防止被套还坚持写文更不容易，喜欢看峰哥的文章就动动小手点一下左下角的大拇指！ 峰哥寄语 为更好的应对盘中突发状况，更及时的与大家交流，大家可以申请加峰哥微信（jinrongbanker），申请时需注明来源《操盘半小时》。 这是一个真实的a股市场！不存在100%的股神，峰哥是根据个人多年实战经验在盘中分享一些经验，通过观察9：30-10：00盘面细节，判断当天大盘走势以及热点板块个股，仅供大家参考。世上最难的事莫过于当下决策，股海无涯、顺势而为，共勉之！ （操盘半小时提供的所有相关资讯、技术战法等，仅供学习参考，不构成任何买卖操作，不保证任何收益。请牢记股市有风险，投资需谨慎） 53岁下岗老太炒股半年翻倍，就靠这一条铁律！ a股市场的多空博弈何其残酷！但这个只有小学文凭的下岗大妈却赚得盆满钵满，只因她谨遵一条铁律：跟庄操作！关注股票午评，详解跟庄技巧，花最少的时间，获得最有价值的信息，抓住了，你就是股市赢家！ 股票午评 gptz68 长按二维码识别关注 喜讯：盘中直播已开通，点左下方阅读原文可进入直播室；每个交易日9点欢迎及时查看，也可以点击菜单栏“盘中直播”：
f	上元导读：a股加入msci指数后，上证50发力稳住市场节奏，上元认为下周整体无大碍，主要是抓住超跌二线蓝筹进行布局。 *【解盘视频】必看！ 关键词：深v反转   msci指数  上证50   双峰填谷 各位股友们，大家晚上好！ 本周a股加入msci的消息落地犹如一泉活水彻底激活了沉寂已久的盘面，因为很多大的指数基金都盯着msci指数来配置，a股成功入“摩”可以给a股带来大量的增量资金。受此消息的影响，以权重蓝筹为成分股的上证50持续发力。 但是不是接下来就是一线蓝筹上证50的天下呢？！上元认为：非也！ 先看视频后读文章，理解更透彻！ 解盘视频 成绩展示 在今天早盘的操盘提示中就指出今天上证指数的分时判断是维持震荡上行格局，上证日线会回落3120点附近的箱底，关注地量震荡的超跌个股买点机会，放量个股注意风险需要减仓。 结果3120点提示箱底机会，今天大盘最低点3118点，只差了2个点都不到，其后上元又提示当前盘面处于3120——3160点的区间震荡内，结果今日盘中最高点是3158点，简直准到没朋友！ 当然，别忘了文末给上元点zan啊。我们再来看看今天的大盘走势对下周有何影响。 上元解盘 上元多次强调的3120点支撑，经多次试探后早已确认有效，今日盘中则迅速展开反攻，直指3160点。 上证指数如期触底反弹，再一次印证双峰填谷后的震荡格局，全天成交额1755.7亿未到地量水平，因此短期日线会继续震荡，区间3120点-3160点；  周线看是温和放量阳包阴，强势特征，但代表牛熊界限的expma7与expma78均线，即将金叉，并且是货真价实的真金叉！上元要说：大行情已经在路上，为期不远了！ 综合以上可知 1、下周主体会是震荡格局，短期日线会继续震荡，区间3120点-3160点；下周一开盘会有回落，回补下引线； 2、操作上不加仓，轻仓等待调整结束后的买点机会，即箱底附近成交额缩至地量1400亿以下，板块方面短线可关注粤港澳、人工智能、军民融合等概念，重点看地量震荡超跌股或者提前大盘调整结束的强势股。 共振出牛股 技术面分析的唯一价值永远是先知先觉 基本面分析的唯一价值永远是发现扩张 今日上证出现深v反转翻红这么好的表现，离不开上证50的功劳，尤其是金融板块中保险板块的领头效应。最终多头成功，而且还是最后半小时的逆转，其强劲力度可见一斑，再结合近期市场活跃性， 上元决定利用周末的时间努力复盘寻找相关概念的强势个股，以备稍后布局，敬请期待！   但上元还是得谨慎的告诉大家，不要过多的看好上证50，尤其在对近期表现强劲且已取得高度控盘大幅上涨的权重蓝筹更要多一份警惕。 未来不排除上证50会创出高位，但考虑a股加入msci的利好出尽转而利空影响，现在追涨风险极大；上元认为对一线权重蓝筹的操作已经到了我们暂时需要回避的时刻，建议朋友们逢放量拉升减仓位置，没有介入的朋友们观望为主！朋友们可关注上证380成份还没大涨的二线蓝筹股的一些机会。 msci活水致上证指数翻腾，上元希望朋友们都能跟上真金叉后的机会！ 想跟随上元布局的朋友，可以加我工作的微信号，具体操作请长按识别文末二维码或点击文章底部【阅读原文】，进入我的页面，页面中有上元的工作微信号，再次长按识别页面中二维码，即可加上元为微信好友，跟我一起抓住这次绝佳的布局机会。 （免责申明：上述文章所述内容仅供参考）
f	关键词：创业板、旭日东升、福利 各位朋友好，今天沪指表现的依旧很强势，在量能萎缩的情况下，强行收出了阳线，并且吞掉了昨天的阴线实体部分，走势可谓真强！ 沪指今天小幅高开，高开高走之后连续调整走势，临近午盘创业板指有所异动。午后沪指又开启连续弱势整理，盘中有一波小幅跳水，但是并没有造成更大的恐慌，两点以后市场再度走强。 盘面上来看，早盘受期货市场焦炭价格大幅上涨，以及二级口岸煤炭进口限制，煤炭板块集体大涨，其中山西焦化直线涨停。临近午盘，创业板指数有一波快速拉升，下午两点以后msci概念股再度发力，带领沪指再次上涨。 我们先来看看沪指的日k线图： 今天沪指的日k线图很有意思，从上图圆圈处大家发现什么没。 圆圈处的两根k线刚好形成了老高在之前给大家讲的旭日东升形态，只是该形态有一点点变形。就是昨天的阴线上影线较长。 我们简单回顾一下旭日东升形态，主要构成就是前面一个阴线，第二天高开高走阳线，并且阳线的收盘价高于阴线的开盘价。 旭日东升形态出现在上涨图中，是一个继续上涨的信号。 不过今天量能萎缩的比较厉害，这是一个比较不好的信号。 总体来看，还是维持老高之前的判断，沪指短期有可能有反复，但是反弹行情继续，接下来大概率震荡上行。 操作策略上，近期还是轻指数，重个股！放心选股，大胆买入！ 接下来我们再看一下创业板的走势。 从上图来看，老高认为创业板指后期有望继续走强。看好理由主要有： 首先创业板指数近期缩量回踩支撑线，并且运行在支撑线和60日均线之前，短期面临着突破； 其次就是和上证指数、深成指数和中小板指数对比的话，我们会发现创业板指数已经落后于这三大指数比较多了，反弹需要比较强劲。 从这两个因素来考虑创业板指数的话，向上突破的概率还是比较强的！ 由于"证券期货投资者适当性管理办法"7月1日起实施，这是史上最严格的管理办法，以后不能在公众号公开推荐和点评个股。老高也是没办法，个股只能在“大咖问股app”里面发布。 所以建议朋友们赶快下载“大咖问股app”，并且关注老师张寿河，精彩笔记随时分享给大家。 看看张寿河老师近期在大咖问股app的战绩，非常的亮眼！ 欢迎各位朋友来大咖问股继续跟上老师的步伐，为了回馈各位，张寿河老师近期也会在笔记里多发些福利给大家！ 各位朋友，看到这里你还犹豫什么呢？来大咖问股，带你遨游股海！今天老师也再次在【大咖问股】中发布独家秘笈！还等什么！赶紧点击左下角【阅读原文】或识别下方二维码下载吧！ 若二维码识别失败可点击“阅读原文”添加 猛戳下方"阅读原文" 下载大咖问股！
f	老钱导语：当整个军工板块还抵不上茅台、洋河、五粮液三瓶酒的时候，相信领导层都能发现问题。 各位股民朋友们，晚上好，我是老钱。经过两个交易日的强势反弹之后，今日的市场延续了良好的走势，全天强势震荡，最终以小阳线收盘，市场目前风险不大。 那么明天是不是就要冲击3200点整数关口了呢？我们回顾一下今日的盘面，找寻一下答案。 早盘大盘在3174点上方震荡了一上午，受3189点缺口压制还是比较明显，整体处于强势震荡格局。个股方面，近期涨幅较大的个股均出现了回落，而低位补涨类的个股轮番上行。 老钱在周末给大家挖掘了几个本周可以布局的板块，粤港澳、人工智能、基因测序、军民融合，这两日都出现了一些表现。昨日人工智能上涨，今日修整。而今日则是粤港澳、基因测序、军民融合站了出来。 早盘粤港澳概念与军民融合概念都出现了冲高，之后是都随着市场的震荡出现了回落。 对于军民融合概念，老钱在提示时也强调了是属于埋伏性质，主要行情会在7月，所以需要些耐心。而对于粤港澳概念，因为时间节点的临近，老钱再次在【实时解盘】进行了提示，本周后半段不管赚多赚少都要舍得卖。 老钱今日提示 ↓↓↓ 在周日通过深圳华大基因ipo的消息，挖掘的两只基因测序概念股，今日也出现了大幅冲高，达安基因（002030）盘中几乎冲击涨停，迪安诊断（300244）冲高。 而对于这个概念老钱也给出了自己的观点和提示，没有必要追高，后期还有机会。 老钱今日提示 ↓↓↓ 回顾今天的行情，就会发现冲高回落非常普遍，而热点的轮动更是加速，一天之内就切换。尾盘大盘上攻，尝试补缺，而实际个股却没有什么赚钱效应。 沪指红盘，深成指、创业板都是绿盘，两市共成交金额3829亿元，成交量出现小量萎缩。上证50尾盘再度上涨，招商银行直逼历史新高。 还记的周日老钱在文章里说了一句话吗，上证50本周也许还要大涨，但是不建议买，而本周上证50就继续涨给我们看，是不是很心动？ 老钱前期观点 ↓↓↓ 心动但是不能行动。今日尾盘大盘的上涨，就是一次逼空行情，逼散户去追高，逼进上证50、进贵州茅台等大蓝筹里，而结果显而易见，追高只有被套一条路。而主力呢，在高位把筹码甩出去后，却悄然开始布局中小创了。 这里主要说中小板，本周之前连续两天的真实反弹，实际上涨得最好的不是蓝筹，也不是创业板，而是中小板。（创业板由于估值问题以及之前的长期被打压，短期还是会比较弱势，需要时间修复；深成指看起来是突破之势，但其实万科a贡献的比重很大） 上证50和金融股强拉之下指数失真，出现涨停股数量骤降而指数新高的异像，缺乏赚钱效应降低，资金就会纷纷撤离。所以之后的行情绝不会还是只拉指数。 第十一届夏季达沃斯论坛今天上午在大连开幕。这次会议的主题是“在第四次工业革命中实现包容性增长”，在主题之下，参会者将围绕“推广以人为本的技术”、“引领持续再创造”、“创造可持续系统”、“应对地缘经济变化”等四个议题展开200多场会议谈论。 明显可见，会议不是围绕着如何酿酒，酿好酒而进行。当整个军工板块还抵不上茅台、洋河、五粮液三瓶酒的时候，相信领导层都能发现问题。 而这个时候，全球的科技浪潮已经袭来，国有银行与百度、阿里、京东等合作，人工智能大大小小的会议开得火热，新能源汽车站上风口。种种的一切都指向科技创新。 综上来看，老钱建议：关注中小创，关注业绩优良的科技股，回归散户的阵地。明日大盘继续维持强势震荡概率较大，低吸点位3174点，压力位3193点，如果是只拉上证指数，补了缺也不能追蓝筹。 机会方面，我们可以通过解读今天的这件大事来发掘： 6月27日至29日，2017年夏季达沃斯论坛在中国大连召开。本次年会以“在第四次工业革命中实现包容性增长”为主题。探讨 “推广以人为本的技术”、“引领持续再创造”、“创造可持续系统”、“应对地缘经济变化”等四个议题。 今年年会将重点关注在科技进步中的商业模式和政策创新，以创造有意义的就业与推动可持续发展作为话题设置的核心。关于无人机技术、人工智能、先进机器人、数字化转型的话题将贯穿整个年会。 老钱建议：新能源、人工智能等是今年达沃斯整个年会主题的一部分，根据老钱之前教大家的根据题材轮动找机会的逻辑，新能源中的锂电池、石墨烯等前几日强势今日调整，后市再调整就是低吸机会。 个股方面，后市可逢回调参考方大炭素（600516）、佛塑科技（000973）。 好了，今天的内容就是这些。老钱依然观点明确，风险机会全面覆盖。感谢大家一如既往的支持陪伴老钱，点赞、留言、分享不要停！晚上留言区再见！ 【实时解盘】进入方式 ↓↓↓ 文章来源：证星投顾 老钱执业团队证书编号： a0300617020003  a0300617040007 a0300617060015 （免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！） 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	老钱导语：当整个军工板块还抵不上茅台、洋河、五粮液三瓶酒的时候，相信领导层都能发现问题。 各位股民朋友们，晚上好，我是老钱。经过两个交易日的强势反弹之后，今日的市场延续了良好的走势，全天强势震荡，最终以小阳线收盘，市场目前风险不大。 那么明天是不是就要冲击3200点整数关口了呢？我们回顾一下今日的盘面，找寻一下答案。 老钱回顾 早盘大盘在3174点上方震荡了一上午，受3189点缺口压制还是比较明显，整体处于强势震荡格局。个股方面，近期涨幅较大的个股均出现了回落，而低位补涨类的个股轮番上行。 老钱在周末给大家挖掘了几个本周可以布局的板块，粤港澳、人工智能、基因测序、军民融合，这两日都出现了一些表现。昨日人工智能上涨，今日修整。而今日则是粤港澳、基因测序、军民融合站了出来。 早盘粤港澳概念与军民融合概念都出现了冲高，之后是都随着市场的震荡出现了回落。 对于军民融合概念，老钱在提示时也强调了是属于埋伏性质，主要行情会在7月，所以需要些耐心。而对于粤港澳概念，因为时间节点的临近，老钱再次在【实时解盘】进行了提示，本周后半段不管赚多赚少都要舍得卖。 老钱今日提示 ↓↓↓ 在周日通过深圳华大基因ipo的消息，挖掘的两只基因测序概念股，今日也出现了大幅冲高，达安基因（002030）盘中几乎冲击涨停，迪安诊断（300244）冲高。 而对于这个概念老钱也给出了自己的观点和提示，没有必要追高，后期还有机会。 老钱今日提示 ↓↓↓ 老钱看市 回顾今天的行情，就会发现冲高回落非常普遍，而热点的轮动更是加速，一天之内就切换。尾盘大盘上攻，尝试补缺，而实际个股却没有什么赚钱效应。 沪指红盘，深成指、创业板都是绿盘，两市共成交金额3829亿元，成交量出现小量萎缩。上证50尾盘再度上涨，招商银行直逼历史新高。 还记的周日老钱在文章里说了一句话吗，上证50本周也许还要大涨，但是不建议买，而本周上证50就继续涨给我们看，是不是很心动？ 老钱前期观点 ↓↓↓ 心动但是不能行动。今日尾盘大盘的上涨，就是一次逼空行情，逼散户去追高，逼进上证50、进贵州茅台等大蓝筹里，而结果显而易见，追高只有被套一条路。而主力呢，在高位把筹码甩出去后，却悄然开始布局中小创了。 这里主要说中小板，本周之前连续两天的真实反弹，实际上涨得最好的不是蓝筹，也不是创业板，而是中小板。（创业板由于估值问题以及之前的长期被打压，短期还是会比较弱势，需要时间修复；深成指看起来是突破之势，但其实万科a贡献的比重很大） 上证50和金融股强拉之下指数失真，出现涨停股数量骤降而指数新高的异像，缺乏赚钱效应降低，资金就会纷纷撤离。所以之后的行情绝不会还是只拉指数。 第十一届夏季达沃斯论坛今天上午在大连开幕。这次会议的主题是“在第四次工业革命中实现包容性增长”，在主题之下，参会者将围绕“推广以人为本的技术”、“引领持续再创造”、“创造可持续系统”、“应对地缘经济变化”等四个议题展开200多场会议谈论。 明显可见，会议不是围绕着如何酿酒，酿好酒而进行。当整个军工板块还抵不上茅台、洋河、五粮液三瓶酒的时候，相信领导层都能发现问题。 而这个时候，全球的科技浪潮已经袭来，国有银行与百度、阿里、京东等合作，人工智能大大小小的会议开得火热，新能源汽车站上风口。种种的一切都指向科技创新。 综上来看，老钱建议：关注中小创，关注业绩优良的科技股，回归散户的阵地。明日大盘继续维持强势震荡概率较大，低吸点位3174点，压力位3193点，如果是只拉上证指数，补了缺也不能追蓝筹。 热点机会 机会方面，我们可以通过解读今天的这件大事来发掘： 6月27日至29日，2017年夏季达沃斯论坛在中国大连召开。本次年会以“在第四次工业革命中实现包容性增长”为主题。探讨 “推广以人为本的技术”、“引领持续再创造”、“创造可持续系统”、“应对地缘经济变化”等四个议题。 今年年会将重点关注在科技进步中的商业模式和政策创新，以创造有意义的就业与推动可持续发展作为话题设置的核心。关于无人机技术、人工智能、先进机器人、数字化转型的话题将贯穿整个年会。 老钱建议：新能源、人工智能等是今年达沃斯整个年会主题的一部分，根据老钱之前教大家的根据题材轮动找机会的逻辑，新能源中的锂电池、石墨烯等前几日强势今日调整，后市再调整就是低吸机会。 个股方面，后市可逢回调参考方大炭素（600516）、佛塑科技（000973）。 好了，今天的内容就是这些。老钱依然观点明确，风险机会全面覆盖。感谢大家一如既往的支持陪伴老钱，点赞、留言、分享不要停！晚上留言区再见！ 【实时解盘】进入方式 ↓↓↓ 文章来源：证星投顾 老钱执业团队证书编号： a0300617020003  a0300617040007 a0300617060015 （免责声明：所述文章内容仅供参考，不构成买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！） 您阅读此文用了 · ，转发只需1秒哦~
f	来源：操盘半小时（id：gushicp） 作者：谷峰，转载请注明以上完整信息 温馨提示：峰哥只有两个号，其它全为假冒，分别是《操盘半小时》和《峰哥说股》，两个号的定位不一样，《操盘半小时》盘中给出大盘涨跌点位以及捕捉当下交易机会；《峰哥说股》盘后解读更接近真相的a股涨跌逻辑，还有峰哥实战操盘的思路及买卖个股名单，不论操作成败，都以日记的形式客观呈现给大家，希望能给各位读者提供更多思考。 盘面回顾 最近这几天的行情真扎心，眼睁睁看着自选股的票子一个个翻红甚至拉涨停，就是没有下手，因为最近糟糕的行情持续赚钱效应太弱，每天的热点切换太快，没有在理想中最佳时间进场，基本很难赚到钱！5月11日和5月24日的双针探底基本确定中期大底，a浪反弹触及20线回落5个交易日；b浪反弹触及30日线回落4个交易日，上周的反弹可以理解为c浪，正好触及60日线，这次是回落3个交易日的节奏吗？从形态上看，短线大概还可以容忍1%左右的跌幅，大反弹或随时展开，接下来就让我们密切关注美加息（明晨2点）和msci（下周三）这两件大事的冲击波吧。 要闻精选 两市融资余额：截至6月13日，两市合计8625.28亿元，增加19.19亿元。 沪股通：净流出0.7亿，深股通净流入7.04亿。 投保基金：上周（6月5日-6月9日）证券保证金净流出409亿元。 中登公司：中国证券市场上周新增投资者数29.5万，前值为18万，新增投资者数环比增加63.8%。 新华社：券商先行赔付抑制上市造假冲动。 短期流动性趋紧，国债收益率持续倒挂。 盘面解读 受上述消息影响，今日大盘低开低走，前15分钟沪市平均成交额13.3亿，较前一交易日的10.9亿增加，资金净流出。 今日大概率收阴，关注上方压力位3150点，下方支撑位3130点。 具体操作上，休整行情防守为重，白马股开始补跌，港口股的整合概念股复牌一字板，没有机会上车；石墨烯迎行业利好板块涨幅整体居前；股权转让概念今天有拉涨的势头，不过盘面热点切换真的太快了，一定要以短线思维捕捉热点机会。 原创不易，每天既要防止被套还坚持写文更不容易，喜欢看峰哥的文章就动动小手点一下左下角的大拇指！ 峰哥寄语 为更好的应对盘中突发状况，更及时的与大家交流，大家可以申请加峰哥微信（jinrongbanker），申请时需注明来源《操盘半小时》。 这是一个真实的a股市场！不存在100%的股神，峰哥是根据个人多年实战经验在盘中分享一些经验，通过观察9：30-10：00盘面细节，判断当天大盘走势以及热点板块个股，仅供大家参考。世上最难的事莫过于当下决策，股海无涯、顺势而为，共勉之！ （操盘半小时提供的所有相关资讯、技术战法等，仅供学习参考，不构成任何买卖操作，不保证任何收益。请牢记股市有风险，投资需谨慎） 一位操盘手良心赠言：一旦出现这四种信号，庄家暗中洗盘暴露无遗 洗盘无非是为了清理市场多余的浮动筹码，抬高市场整体持仓成本。庄家为达到炒作目的，必须于途中让低价买进，意志不坚的散户抛出股票，以利于施行做庄的手段，牟取暴利。关注股市晨读，为你曝光庄家暗中洗盘的手法！ 股市晨读 gushichd 长按二维码识别关注 喜讯：盘中直播已开通，点左下方阅读原文可进入直播室；每个交易日9点欢迎及时查看，也可以点击菜单栏“盘中直播”：
f	重磅消息：点击菜单栏“在线诊股”,将有老师为你诊断手上的股票该如何操作，在线诊股时间为周一至周五：9:00~18:00.欢迎猛戳！！  文|余岳桐 历经四载，终于进入，有人说，加入msci比申奥还难，这话有点邪乎，但从今日市场表现看，基本没受影响。早盘高开没有悬念，但其后的低走开始让市场感慨，难道又是靴子落地的老套路？盘面上，除了qfii重仓股和部分机构重仓股表现不错，漂亮50依然小步向上外，其他个股并没有受到太过明显的刺激，尾盘靠权重股的奋力拉抬，市场最终均以红盘报收。这不仅让人疑惑：难道加入msci不是天大的利好吗？ 【要闻聚焦】 早上一睁眼，就被媒体刷爆了屏，什么“大利好”、“重磅利好”、“重大突破”“大牛市开启”等等，乍一看，以为又申奥又成功了。不管别人怎么忽悠，你得清楚，对待msci，必须要冷静，更重要的，你得客观。 首先你要明白，msci之所以纳入a股，是因为明晟公司不傻，他们深知在接纳a股的问题上，如果迟迟不让a股加入会给其竞争对手（比如富时指数）提供机会，但是太过激进还会损伤自己的信誉。所以纠结了3年，在促进中国证券市场做出了诸多改进之后，才在第四年以较低标准接纳了a股。 最后，还设立了一年的过渡期。也就是说，在大约一年之后a股才会有222只大盘股被纳入明晟新兴市场指数，权重仅为0.73%。初期带来的资金，大概有170亿到180亿美元。当然，未来还会有450只a股被纳入明晟指数，资金流入规模可能会达到大约340亿美元。 这是多大的利好呢？不客气的说，这点钱还不够a股塞牙缝的。以目前每天4000亿左右的总成交量计算。假设340亿美金全部集中在一天进来，也只能提供a股半天左右的买盘。 更重要一点，a股现目前的估值并不便宜，抛却两市整体的中位数市盈率仍然高达60多倍不说，但就是沪深300来说，尤其与港股中的a+h股对比，其绝大部分品种都处在较高的溢价状态。这对国外投资者来说，不啻为大忌，指望国外资金在现阶段大规模进场无异于一场意淫。 实际上，a股纳入msci 指数仅仅是我们国际化历程的中场。参考韩国台湾等新兴市场，以初始较低比例纳入msci 到全部市值纳入指数，需要6-10 年时间。所以，这一次a股纳入到msci，对中国资本市场来说，对外开放意义大于短期实质影响。 【市场研判】 近期我一直讲，这段市场的确是靠漂亮50的护盘才走出了一波阶段性的反弹，前面，我将其定义为“喝汤行情”。也有投资者认为是夏季行情，其实不管叫什么行情，你只有真正赚到钱才好，否则，无论什么行情都是没有意义的。在这段行情开始的时候我就说，严格遵循趋势的方向操作，才是你获胜的唯一法宝。你要特别注意的是，这段行情持续的时间因为大主力围绕3000点的强行护盘会大大缩短，而空间也会因为3000点没有跌破而大大压缩。 沪指的3170-3230点区域，将成为本次反弹的重要压力位，这里分别是日线中的大道辰线和午线以及周线中的大道辰线位置。而创业板指数，1870-2000点区域也会是一个重要的压力位，而未来指数继续向上拓展，一旦到达或者接近这里，投资者就要小心。从时间角度讲，进入到7月，将面临阶段性的又一个拐点。所有这些都提示我们，未来大盘的运行虽然还能持续，但是毕竟整个行情的性质就是一个超跌后的阶段性反弹。 【操作策略】 从今日市场走势看，沪指回踩大道通线位置获得支撑，保持着继续向上的运行态势，而创业板指数也在经历了快速回落后呈现了震荡向上的态势。在没有到达压力位之前，这样的盘中震荡还会出现，对于趋势而言，不至于有太大的改变。所以这段时间的操作策略相当明确，就是尽量在超跌的个股中寻找机会。比如昨日我提到的雄安概念，可能有部分投资者仍然觉得调整没有结束，但是从最近的走势看，的确整个指数在异动，尤其连续整理过后也面临着反弹的要求，后期仍然可以关注。 1 今日作业 今日照例布置个股作业，希望大家仍然按照上面的逻辑去做。 线索提示： 想知道谜底的股友，将文章转发、点赞至朋友圈，截图留言至后台之后，老余将为你揭晓谜底是否正确，欢迎对猜谜感兴趣的股友积极参与哟！ 《净心》 市场不平静，但你得平静，尤其是面对纷繁复杂的行情，更是这样。 众人都说的利好那不叫利好，真正的利好，往往是于无声处听惊雷。 如果没有真本事，啥样的利好也跟你没关系。所以今天收到这样的一条短信时我是这么回答的： 问：a股加入msci后，对中国韭菜有什么影响？ 答：以前是咱们自己人割韭菜，现在是中外联手割韭菜！
f	这两天忙着工作，干得有点不顺。所以写文章有些耽搁了。很多时候，你事情做得很多很累，但费力不讨好，人家不领情。那又有啥办法呢？唉，还是专心做好自己的事情，不管别人，随他们说去吧。 唯一可以欣慰的是上周三6月7日《准备加仓》推荐的粤港澳大湾区概念龙头股珠海港（000507）今天再次迎来了涨停。推荐后，目前涨幅接近20%。精工钢构（600496）这两天没有啥起色，但是仍然可以关注，它的业绩还是比较不错的，弹性比较大。 橙哥在今年2月24日《钴飞起来了，别忘了锂》的文章比较适合今天的行情。今天锂电池板块应是主升浪开启，震荡上行。应有一批个股又是50%以上空间了。当升科技（300073），赣锋锂业（002460），天齐锂业（002466），华友钴业（603799）挑战50%以上空间半年内。继续紧跟白马板块白马股，业绩增长为王。喜欢次新股的朋友，锂电池概念金银河（300619）应该是个不错的标的。有望翻翻。 拜托各位朋友，多邀请股友关注橙哥的公众号，多多把文章分享出去，我们共同提高！
f	第二篇：风险控制        风险控制是股市中最重要的一环节，做好了风险控制才能够稳步向上。          1复亏的残酷          都把股市当提款机，都在羡慕复利的诱惑，但是有谁又计算过复亏的残忍：          复利的诱惑：          如果每次赚5%，那么经过14.5次，5%的盈利，资产将翻倍。          如果每次赚6%，那么经过12次，6%的盈利，资产将翻倍。          如果每次赚7%，那么经过10.5次，7%的盈利，资产将翻倍。          如果每次赚8%，那么经过9次，8%的盈利，资产将翻倍。          如果每次赚9%，那么经过8.5次，9%的盈利，资产将翻倍。          如果每次赚10%，那么经过7.5次，10%的盈利，资产将翻倍。          复亏的残酷：          如果每次亏5%，那么经过13.5次，5%的亏损，资产将腰斩。          如果每次亏6%，那么经过11次，6%的亏损，资产将腰斩。          如果每次亏7%，那么经过9.5次，7%的亏损，资产将腰斩。          如果每次亏8%，那么经过8.5次，8%的亏损，资产将腰斩。          如果每次亏9%，那么经过7.5次，9%的亏损，资产将腰斩。          如果每次亏10%，那么经过6.5次，10%的亏损，资产将腰斩。          如果每次盈利50%，那么经过2次，50%的盈利，资产将是原来的2.25翻倍。          但是如果每次亏50%，那么经过2次，50%的亏损，资产将是原来的0.25倍。        复亏的残酷由此可见。          熊市中减少操作次数，提高抄底准确利太重要了。  2 本金是股民的生命线          本金是我们每一个身在这个市场的命根子，是我们战斗的武器。对于做股票的人来说1万元可能意味着的是3万，5万，10万（现实中最好不要找做股票的朋友借钱，因为你借1万，其实不一定是借的1万，有可能是几万）。只要有足够的本金，那么你的希望就在，留得青山在不愁没柴烧。          现在的行情处于很难做，股灾后遗症间歇性发生，在这个动荡的时期，不要以为自己水平高，频繁的进行操作。不操作你最多失去的是机会，操作了，你可能损失的是真金白银 。把资金的大部队带入下一轮牛市是我们的当务之急。如果能够安全等到牛市来临，那么你下一次牛市的起点又会比别人高，在足够多的本钱下进行翻3，5，10倍的历程，那么实现人生理想的进程就快多了，如果反复折腾，剩下不多的本金，那么一切只有从头再来。        我自己的做法是年初撤出了一半资金，只留一半资金在场内。然后赚钱以后继续撤出资金，始终保持场内资金只有一半的状态。          3止损和止赢          买入股票以后没有到达预期盈利目的，处于亏损状态，如果预期将继续下跌，及时卖出，把亏损幅度定格。这是止损（割肉）。            买入股票以后到达预期盈利目的，预期继续上涨比较苦难，及时卖出，把利润锁定这是止盈。          重点谈谈止损：        设置市值最低止损线，当账户市值跌破一事先设定的值以后，立即无条件的开始卖出全部股票清仓。比如100万的本金，跌破80万，那么无条件清仓暂时离场，休息一段时间。          在大盘处于熊市中，止损（割肉）和止盈显得尤为重要。这是因为，熊市中个股的运行趋势是向下的，随着时间推移，个股股价逐浪走低，即使是短线强势股票的行情也是昙花一现，涨过以后又会回到起点。无论是做弱势股的反弹还是做强势股票的波段，最终股价都是一波比一波低。          股票市场是个弱肉强食的市场，我们来到这个为了生存必须学会止损（割肉），否则将亏损累累。          特别是趋势向下的市场，如果不及时止损割肉出场，可能血本无归，到大势反转时你只剩下零头。          首先要对大盘趋势有个清醒的认识，当趋势向下，一定不要长时间握股，尽量减少操作次数。无论你是高位还是低位套牢，一旦发现大盘是向下的，个股是向下的，你都应该果断出局。          止损(割肉)一定要准，快，狠。如果你舍不得割肉，那么自己和自己思想斗争：现在的手续费很低，假如你的股票股价是10元，你狠心割肉后，她到了9.95你就不会割亏。现在的股市跌0.5%简直太容易。如果还舍不得割，可以增加对手中股的厌倦之情（因为她让你亏损了你当然应该恨她），然后考虑抛弃她，另寻新欢。你一定要明白一个道理，股市不相信眼泪，她不会因为你亏损的多就不再下跌，也不会因为你不卖而停止下跌的步伐。我们一定要养成不能放任自己股票跌跌不休的习惯，当买错了，要勇敢面对自己的错，止损割肉出局。          割肉的时机一定要掌握好，最好还是在反弹红盘中间卖出，能够少点损失就少点，何况死也要死的体面些。          割肉后避免为了翻本，马上再盲目买进，再次吃套，这个可能是大多数容易犯的错。如果割肉次数多了，还不如不动，一直套。          人民币是自己的，股票是别人的，千万不要放任自己的人民币一天天缩水阿。一刀下去，结束痛苦。          止损点和止盈点的确定因人而异。如果是稳健保守型，不妨定的低点，如果是攻击性的，不妨定的高点。          止损点和止盈点的确定也因股不同，如果你是买卖强势热点股票，那么应该定的高点，如果炒的是一般型股票的反弹，那么应该定的低点。          有这样的体会：在熊市中如果一只股票只要不是大幅追高的票，买入以后会跌3%，那么她随后一定会跌幅超过5%甚至10%以上。所以我在今年4月以后的止损点定在3%。        止盈其实也很重要，行情不好时，如果赚钱，不止盈最后沦为止损出局。我今年7月以后有两次在600064 600459上都是如此          止盈点我定在8%，买入一只票以后，如果涨幅超过8%，观察其上涨动能，如果不再强势，那么就可以卖出。为了不放走大牛股，可以考虑在尾盘15分钟卖出。因为强势票往往会在盘中调整，但是最终收盘会起来，k线上表现出阳线。如果放量出现上影线长，那么尾盘更要清仓。          在熊市中不设定止损和止盈的投资者不是成熟理性的投资者。
f	  来股市都是为了能够赚钱，但是一赚二平七亏损是股市的常态，在当今的市场，估计应该是一赚一平八亏损了，且亏损幅度惊人。   为什么是这个结果呢？我的理解这和弱肉强食的自然法则有关，简单的说：无论是规则的制定，信息的对称性，走势的操纵都是有利于大资金，有利于少数权贵。     别的不说就是股票的发行，大股东及其利益链上的团体是股市最大的受益者，一级市场筹码到二级市场都是数十倍的赚。就是说来到股市一开始你就输在了起跑线上。二级市场为一级市场少数人买单。     再说二级市场，掌握消息的人，可以提前潜伏，消息出来，再利用资金优势拉高出货。散户动作快，可以去喝点汤。连续大涨或者连续涨停股票太少了。 大多数追入者更多的是接盘侠。这里面掌握内幕消息的首先就是上市公司大股东，和部分二级市场大资金。     还有一种就是二级市场的游资，他们可以利用资金优势，左右个股短期走势，他们对题材敏锐，出手快，但是最终目的也是为了出货赚钱，所以绝大多数题材股的行情不具备持续性，只有题材独特，题材足够强大，才有可能有游资不断去接力，只有有接力资金的题材才能够涨的很高，这个和击鼓传花一个道理，接力一旦停下来，就进入调整。    从操作角度看，只有有接力的游资参与的股票才可能成妖，没有接力游资，谁愿意当冤大头？当然这种板的股票不可能涨高。      游资资金最看重时间成本，很多游资交易原则就是次日涨跌都走人，这种操作方式做好了，的确很赚钱。      只要上涨趋势不在，游资必杀跌出逃，所以成也游资，败也游资。游资过后股票都是一地鸡毛。     游资都是快进快出，一旦失去上涨动力，游资就变成了砸盘的主力军。所以如果你手不够快，还是少碰大幅涨高的题材股，很可能就接到最后一棒了。    四月的雄安题材个股，大多数都是如此坑爹的，那个首航节能更是，大幅上涨以后创了新低。     游资完全靠二级市场交易，做到一定规模就难以再突破。例如徐x到后期还是必须和上市公司勾结。     所以股市对于绝大多数人来说，在一般行情里，尤其是在熊市里，是很难赚钱的。赚钱也主要利用大牛市，那时大家都是股神。     散户要在这个市场赚钱的可能性几乎为0      那么对于大多数散户还是有可能赚钱的办法就是：     第一：只做牛市，只做好行情，行情不好不做。这其实很难做到，谁能一直空仓呢？     第二：不要大幅追涨，先人一步，多采用潜伏的方式，等资金拉抬以后，出货赚钱。 这需要选股的眼光和持股的耐心了。     我上面说的是对于大多数散户而言，对于少数超级短线做强势股的朋友不在这个范围。    总结：     第一：从理论上看：散户在股市赚钱概率很小，要想赚钱一定要与众不同。        第二：久涨必跌，久跌要涨，机会是跌出来的，风险是涨出来的，涨高了的股票都是垃圾。把时间稍微放长一点，底部股票机会总是大于高高在上股票的，底部股票涨停板机会大于高位的股票。   第三：对于绝大多数散户来说，追涨比低吸风险更大。选好个股，低吸更容易赚钱。   在不同的个股之间，卖出涨高的个股，低吸加仓低位刚刚起涨的票，既可以锁定涨高个股的利润，还可以争取得到低位股票补涨的机会。不断重复这种动作，那么总能够把风险降到最低，同时还享受到更多低位票的机会。  第四：眼光+耐心是散户在二级市场赚钱的必须具备的条件。  今天大盘还是不错的，蓝筹强于八股，我自选股池的陕西煤业表现不错，不要追涨。但是创业版并没有向以前，仍然是涨的。所以总体市场偏强。  现在的行情是考验耐心的时间，大多数股票都是阴阳相间缓慢上涨，如果追涨杀跌不到强势股，那么很容易吃套，对于绝大多数个股，低吸强于追涨。   以我前期推荐的000551创元科技说明：我是在8.7涨停前推荐的，然后当天涨停，次日再盘中涨停，然后后来再一个涨停到了11.75.假如高位追，现在大亏。我后来也建议这个票不调整到10元不要进，今天果然到了10.01元，这个时间买进，尾盘收到10.28那么明天就可以跑了，有2%收益不错了。这个票，不建议明天再买，总体不看好熊安新区的股票。  再以我前面涨停板卖出的股票来说，大多数是涨停板以后就调整的，我的涨停版出还是正确的。
f	 语音收听   内容概述  各位投资者，大家好！今天市场来了个全线上涨，尤其是上证指数如期走出了仙人指路的走势，收盘基本上将上周四的上影线给收复了，实现了一个基本面和技术面的完美结合。 基本面：msci在原来的222只个股的基础上再加入195只中盘股，整个比例由原来的0.75%提高至5%，这个重大利好刺激了今日a股市场的上涨，所以今日上证指数也出现了小幅放量，说明有增量资金在入场。 从公布中报的1200只个股中，有670多只都是业绩预增的，有的业绩预增高达一倍以上，但是我们要看清楚支撑它预增的原因，不能盲目的去看这些数据。这里要提醒大家业绩不能只是靠资产组合和一次卖资产，而是要看产能的扩大和产能的有效释放，这才是长期保持业绩增长的标的。 ↓↓↓点击阅读原文了解第二期高级学习班
f	关键词：年线、msci、大咖问股 近两日，市场延续调整，许多散户又纷纷恐慌出逃，可是大家知道外资在干什么吗？数据显示，沪股通、深股通资金近日维持大额流入。为什么外资此时敢频频流入，大胆抄底？近期产业资本也在集中增持，为什么接踵而至的上市公司大股东如此坚定增持？   这些都意味着大底已现，反弹的契机已经到来！技术上看沪指回调，但结构上大双底并未改变,始终站在颈线上方，可将本周的震荡回落可以看作是完成年线的回踩确认。央行昨日公开市场净投放2500亿，流动性最紧张的时刻已经过去，妖股特停也并未带来明显冲击，在美联储加息靴子落地，央行及时放水等多重利好提振下，绝地反击的时间窗口即将开启！   下周将迎来一件震惊全球的重磅事件，msci将于6月21日公布2017年度审议结果，届时将揭晓是否将中国a股纳入。这个消息相信大家也有所耳闻，msci是世界头号指数编制机构，一旦一国股票被纳入msci基准股指，将为该市场带来规模极为可观的全球投资额！   三年来a股三度冲刺，结果却是三度铩羽而归，原因何在？2016年msci延迟纳入a股，提出三大问题：1.qfii制度改革对市场准入与资本流动的影响与成效；2.交易所停牌新规执行情况；3.内地交易所对金融产品的预审批制度。针对问题1，新方案走“互联互通”渠道，有效绕行qfii/rqfii配额问题。针对问题2，2016年以来的交易所停牌新规已颇具成效，a股停牌数量已回归正常水平。针对问题3 ，msci目前正与中国外汇管理部门商议，最近一年，msci与监管层做出的让步使得这些问题都已基本解决。下周的a股将迎来第四次“闯关”，天时地利人和，本次可谓志在必得！  a股入摩对具有重大意义：首先，a股入摩将带来大规模的海外资金流入，有机构预测，入摩后a股短期将流入115亿美元，长期全面纳入后约3000亿美元，资金规模相当可观。并且从历史经验看，入摩对于一国资本市场国际化进程而言，只是个开始，入摩后将会改善a股投资者结构，使得中国的人民币国际化道路更加顺畅！ 其次，能推动全球对中国资产的配置，从而平衡资本流出，稳定人民币汇率。更为重要的是会带来市场情绪的高涨，推动做多人气将迅速恢复，对于a股市场而言将掀起翻天覆地的大变化。   大底已现，重磅机会呼之欲出，谁将成为本次中级反弹的领军灵魂？这里老铁为大家挖掘出了两只极具爆发潜能的入摩受益标的：集金融、消费龙头基因于一身。msci计划纳入的169支a股中，有19支股票来自非银行金融，银行、食品饮料和非银行金融这三个行业的市值权重超过三分之一，挑选出的这两只标的都是主板大市值的行业龙头，基本面上公司业绩具备长期可持续高速增长，大股东近期疯狂增持，龙虎榜交易席位上众多一线游资频频现身，技术形态上近期量能持续稳定放大，k线组合呈现多头强势逼空加速攻击形态，前期股价调整充分，中期反弹趋势并未破坏，当前筹码极为稳定，主力资金处于高度控盘状态，一旦如逾期成功入摩，这两只标的必将借势突破中期压力，上涨空间有望彻底打开，而眼下就是绝佳布局的良机。如何获取呢？心动不如行动，下载大咖问股获取牛股！   这里老铁简单为大家介绍下这款软件，这是一款由众多市场资深专业人士入驻，专为广大投资者提供实时资讯、盘中笔记、问股诊股等功能的app，老铁团队也受邀加入其中，刚刚提到的两只精选标的也会放在这款app里为大家重磅披露。上图是大咖问股中老师推荐的个股，近期逆势上扬。 软件中还有问股功能，能及时解答大家的个股问题。老铁每日都收到很多留言，有请老铁帮忙诊断个股的，有问老铁一些技术指标的，还有人对老铁外貌年纪感兴趣的！问题太多，奈何实在是无法一一回复，现在大家有福了！一款全面、为铁粉们量身订造的app——大咖问股，终于上线了！大家赶紧拿起手机，长按识别下方二维码或点击阅读原文下载大咖问股吧！   若二维码识别失败可点击“阅读原文”添加 猛戳下方"阅读原文" 下载大咖问股！
f	思多金仓位表  |  日期：6月26日  |  2成 后市观点： 1、结构行情，白马发酵。 2、部分白马有机构抛压，短期或有震荡，不建议追高，优先关注低位滞涨蓝筹。 3、石墨烯板块高潮，谨慎追涨，关注调整后低吸机会。 关于仓位：我们自己有稳健账户和激进账户，激进账户在大盘不好的情况下也有重仓或满仓的可能，不具备参考意义。稳健账户虽然保守，但是风险可控，一般人按照这个仓位操作不会出现大风险。 顺着昨天的话题讲。   很多人谈到白马行情，依旧非常抵触。   大家的心声是：   “坚决不当郭嘉队的接盘侠！”   “白马行情明朗了，也差不多临近尾声了。”   “很多白马都历史新高了，风险是涨出来的，这种行情能持续多久？”   种种排斥和质疑，足以映射出当前股民的心态：1、这行情就是个套，郭嘉队和机构骗我进去接盘的。2、涨这么高，我肯定不会买了。   说实话，这些想法乍一看都没啥问题。   这都是这些年a股股民反复被蹂躏后的经验所得，是无数次血淋淋的教训凝成的生存之道。   然而，市场的残酷之处也在于此。很多“正确”的经验，在特定的行情中，可能会是“错”的。   以去年年底开始的庄股行情为例。   彼时大家的心声是：   “坚决不当温州帮、山东帮的接盘侠！”   “庄游不两立，庄股无法成为市场主流!”   “涨得越高，脱离庄家成本越远，越危险，随时吃面”   最终的结果呢？   个别先觉游资（如淮海中路、乔帮主）在上峰水泥上率赚到了大钱，随即庄股开始了一波疯牛行情。   柘中股份、南京港、太阳电缆，一批批大牛股如雨后春笋般陆续爆发，庄游概念一时竟成为市场主流。到最后，甚至出现了庄股席位溢价（游资无脑给庄家抬轿）的情况。这种表现放在以前，你敢相信么？   那么我们再回到现在，一旦眼下的先觉游资在白马股上赚了大钱，你对白马还会那么排斥么？   聊上面的内容只是想让大家做到空杯心态、不要固化思维，并不是让大家无脑参与白马，这点大家要理解。   相反，对于白马，我今天反而要提一个不太好的现象，大家看下龙虎榜： 上面几只股票都是机构砸游资，虽然这些票暂时还没让游资产生较大的亏损，可一旦明天被闷杀，可能会给给其他游资带来负面反馈。这样一来，白马发酵成主线行情的逻辑可能会延后。   白马行情最合理的走势还是慢牛，太快村长或许会调整节奏，典型如雄安第一波调整，当时整个雄安板块占市场整体成交量达到了43%，绑架盘面后，郭嘉队+机构开始砸盘调控，生生遏制住了涨势。   这次，沪深300成交量占比同样逐步增加，当前已经达到39%。   考虑到这些票本身属于大盘股，占比高一些比较正常，估算天花板可能要到45%以上，暂时还不算高潮。   我自己的交易是买了几只滞涨蓝筹，不说代码，但有些共性：1、行业龙头，以大为美。2、郭嘉队尚未解套。3、业绩不错。4、沪港通、深港通资金持续流入。5、相对滞涨的同时，均线开始多头发散。   后面计划优先做t，以均线或趋势线为参照决定是否了结。   其他热点：   石墨烯：这个核心逻辑是炒石墨电极涨价（部分厂家永久停产+环保限产催生涨价），基本面最为受益的是方大炭素，其他票虽然有些日内表现更强势，但逻辑性没那么强。考虑到当前题材炒作大环境较差，今天板块高潮后估计不会有舒服的介入机会了。建议明天谨慎追高，后面调整后，部分基本面明确受益的标的存在低吸机会。 龙虎榜分析 万科a 阜成路、江苏路、金田路今天来二板接力，买入金额各自在一亿左右，淮海中路和绍兴解放北路做t。两家机构卖出超过5亿，资金净流出。尽管昨天我预期万科维持震荡上涨的概率大，但是二连板还是超预期（可惜没封住）。今天接力的都是市场知名游资，昨天主封的资金也还在做t,这都能看出现在资金对白马股的偏好，不过万科前期的大箱体有巨大的套牢盘需要消化，短期继续迅猛上攻的可能性不大，需要震荡整理。   中科电气 重庆民族路主封买入3107万，宁波沧海路助攻买入1672万。中科电气今天卡位龙头，带动石墨烯板块走强，最终板块涨停6家，中科电气和碳元科技都是二连板，成为板块效应和持续性最好的概念。这次炒的不是石墨烯，而是石墨电极涨价，而且这个消息还被券商猛吹，真正受益的标的其实是方大炭素，只不过方大盘子太大，反而沦为跟风。中科电气今天虽然是日内龙头，但人气上碳元科技更胜一筹，今天板块小高潮后是开始分化还是继续上涨值得关注，留意龙头的强度。   威孚高科 买一的宜昌新世界今天接近1个亿买入威孚高科，瑞鹤仙这么大的手笔已经快一年没见到过。今天买入前五的席位来头不小，宁波彩虹北路，上海银城中路，北京阜成路都是一线游资。银城中路还是偏机构风格的资金，喜欢波段性操作。威孚高科是msci标的，是qiff喜爱的绩优股，动态市盈率只有10倍。从这个票上可以看出，游资有转向投机二线蓝筹的倾向，可以尝试从msci标的叠加业绩优良的相关个股中挖掘潜力股。 风险提示：以上个股仅作为潜在关注标的，投资者据此交易，风险自担。 手哥微信，欢迎来撩！ （如果加不上的就先加助理萌萌的微信号：stalking001，再由助理添加）
f	熊市依旧有温情，为我昨日的非君子行为向大家道歉，日后望互相尊重。 指数 目前上涨乏力，下跌也无力，缩量横盘，后市面临两种走势： a 持续缩量横盘，类似于去年5月份，尤其是上证持续缩量到1200亿左右，之后开启一轮反弹行情 b 跌破目前的平台，开启新一轮跌势 不要问我选哪种，如果真知道，要么砸锅卖铁节前埋伏等着反弹，要么现在就收拾行囊行走天下。 客观来看，从昨日到今日跌幅榜上的个股主要是雄安、新股、利空复牌补跌股、各种中短做庄股，其他大部分票都已经在底部跟创业板一样走了一个圆弧底，也就是说实在跌不下去了，所以这两天涨停板很多这种长线超跌票，卖压很小，稍微一点买力便可以拉上去。所以从这个角度，好像真心跌不下去，所以选a。 但是在我a股，能够涨到你怀疑人生，高呼10000点不是梦，但是也能跌到你痛恨世界，惊呼钻石底婴儿底，那就知道不会走成b呢？ 所以，等吧，市场走出来之后，大家就都知道了，现在都是摸着石头过河，走一步看一步。 雄安 老龙头冀东装备几天几度蠢蠢欲动，意图带动老雄安再展雄风，但是风光不再，尾盘回落居多。 新雄安开始补跌走势，600551创业科技独木难支，板块成交额开始减少，与大盘成交同步。 新股 早盘新股强于预期，出现反包（603269海鸥股份）算是正常，但是开板新股300656民德电子、603855华荣股份没有闷杀，300653正海生物也是修复性走势，这是一个好的信号。 但是已经开板几天的新股依旧在下跌趋势中，尾盘也弱势回落，建议避开，毕竟炒新不炒旧，反弹的时候也不一定找它。 关注近两日开板新股就好。 澄清一下，对于做短的，多空一瞬间，我不介意自己随时转换多空看法打脸，也希望各位看客不要固执观点习惯就好。 涨停复盘 高送填权： 英维克：2板，叠加次新 广信材料：1板，叠加次新 股东增持： 300155安居宝：2板 300173智慧松德：1板 超跌反弹： 002052同洲电子、600130波导股份：1板，当时盘面一票直线拉板跟风 002197证通电子：1板，叠加网金 000670盈方微：1板，叠加摘帽 002703浙江世宝：1板，叠加高送 其他： 000638万方发展：3板，腾讯概念股 明天 创业板指连续几日缩量反弹，明日大概率回落，上证具备我难以预估的不可控力量，比如尾盘，不做预判。 不过上证今日缩量到1278亿，是近期最低，未来几天大概率会持续缩量，可以好好观察到底是a还是b了。 整体环境弱势，尤其是打板接力的生态，股东增持、超跌反弹虽有蔓延，但是持续性不佳。高送填权需要继续观察，但是整体可能也就是只有个别强势股。 最后 作为股市高考生，送自己一句话： 一般情况下，涨停板低迷两到三天，会开始有机会涌现，今天算是第一天。 所以坚持坚持，哪怕看盘看到想睡觉。 作为n年前的高考生，送高考学子一句话： 高考是单纯人生的结束，不是享乐人生的开始。 不忍心告诉你们这么残酷的现实，所以先送你们去大学过渡几年。 希望你们珍惜时间，坚持自己的梦想，不要害怕，勇敢的拥抱人生。 今日开通一下赞赏，为高考加油，为学子祈福！ 声明：a股实战日记提供的所有相关资讯、技术战法等，仅供学习参考，不构成任何买卖操作建议，不保证任何收益。请牢记股市有风险，投资需谨慎。 —end—
f	早盘低开震荡后翻绿，从分时图上看黄线调整幅度明显比白线大，创业板指今日调整第三天，正如上周尾说的，12日是费波纳茨序列的时间周期，这里逢低是进场的机会，上周也说了本周初对手盘会回吐筹码给我们的，分仓法尾盘买多些即可；技术上看今日的看点在收盘价，今日上证收盘在3149.54之上即可，那么60日指日可突破，那万一今日收盘没能站在该点位之上呢？那么明日逢高就得大力派发筹码了，综上所述，今日大胆低吸连续调整的个股，特别是上周4、5两日都收阴线的个股，配合其他技术指标，比如5,10日均线金叉突破30日均线调整下来两日了，或者j负或者macd即将金叉等等模型，大胆的干！今日不收在3149.54之上明日也能全身而退！方向不用重复了，环保、电池、oled业绩好的就行，老雄安里的郭嘉队驻守的真雄安是越走越漂亮了，看看长城汽车，现在觉得好了吧？那么建投能源、棕榈股份这些能否突破契型整理？一旦突破，就是下一只珠海港！
f	老翁今天去外地调研了，由于行程紧张，没有时间录制视频，只有文章供大家一览。揭秘市场操作规则，万科缘何两日涨停！想知道翁老师如何看待明日行情，仔细阅读文章，寻找答案！ 大盘解析 今天大盘表现超预期的强势，虽然从开盘点位不太理想，但是随即在权重、蓝筹的带领下发力上攻。从分时图上来看虽然期间有过多次回调，但是后期拉升都有放量，这就说明市场做多气氛浓厚，资金进场积极。同时我们看到，今日上证50和沪深300均创出近期新高，万科盘中再度涨停，说明增量资金投资风格依然偏向龙头股和绩优白马股。   对于一线白马股很多人都纠结到底该怎么操作，鉴于这类股票阶段性涨幅都过高，再此建议不要再去追，否则风险利润不成正比。如果你本身就有仓位，比如说我们三月份就建议布局的中国平安，很多投资者都持有到了现在，这种情况下可以继续持有，一般来说行情快要结束，也就是最热的时候还会有一个阶段性冲高的机会。   目前的行情来看。龙头股和白马股行情有逐步扩散的迹象，上周中证100指数与深证100指数涨幅均超越上证50指数，所以说下一步我们重点关注的是低位二三线的小蓝筹股，一是寻找拥有护城河且业绩较为亮眼的公司，二是跟随市场的热点，重点关注底部放量的个股。     技术上面，大盘一直处于我们的通道线之中，并且上周探底回升以后，今天继续上涨，显示大盘还有高点。比较好的一面是，今日大盘上涨是权重与题材合力的上攻带来的，并没有像以前那样只是权重在拉指数，这种上涨是比较健康的。指标方面macd爬上零轴，均线也高度收敛，后期需要关注量能能否继续有效放大，目前大盘正面临上方的缺口压力，投资者需要关注明日能否放量上攻，若上涨无量则高位减仓。   另外值得注意的一点是，本周是6月的最后一个交易周，也是2017年上半年的最后一个交易周。金融行业的降杠杆及mpa考核等因素，使得当前市场流动性将随之面临较大的压力。这在盘面中也有所体现，近期闪崩个股数量有所增加。本周a股市场仍然有望在3100点至3200点区间内强势震荡，建议关注估值优势明显且成长趋势确定的中小市值品种。   很多朋友可能好奇万科这样的大盘股怎么能连续两天涨停，事实能否涨停与盘子大小并不是关键，重要的是股性。有些股票很长一段时间一个涨停都没有，这种股票股性就差，除非站上了风口，否则以后也很难有像样的表现。而万科之前就有过涨停，并且涨停第二天一般都是高开的，这种股票股性非常好，一般第一天参与进去，第二天还有肉吃，市场就愿意跟风炒作。所以大家可以看看自己手中的股票股性怎么样，如果很差，建议调仓换股。   热点板块 近日，国内石墨烯生产企业本周再次上调出厂价，普通功率上调2000-5000元/吨，高功率上调4000-7000元/吨，涨幅在10%-20%。另外，北京大学召开的中科院院士咨询项目“我国石墨烯产业发展的关键问题及对策”启动会上，《2017全球石墨烯产业研究报告》正式对外发布。《报告》不仅预测了全球石墨烯应用市场2020年将成长至1000亿元的规模，还针对石墨烯原材料的生产、石墨烯产业发展路线图、石墨烯在新能源领域、复合材料领域、电子信息行业、热管理领域、生物医药领域、节能环保等领域的应用进行了详尽分析和预测。   今年可视为石墨烯产业化的元年，各种下游应用和产业化成果层出不穷，同时国家也不断推出各项扶持政策，加快石墨烯应用进程。近期石墨烯板块表现持续性较好，也是我们这段时间来一直在提示的板块，今天表现依然强势，可以持续关注。 个股关注   收购星城石墨，布局锂电负极。星城石墨在新型负极领域有技术储备，包括硅碳负极、硬碳负极、软毯负极等，产品性能行业前茅。特斯拉在新车型上将采用掺杂硅碳负极的新型动力电池，这对整个行业有重要的推动作用。公司的主要客户包括比亚迪、福斯特和亿纬锂能等企业，客户实力较强，销售前景可观。 独家股票池 你觉得自己今年在股市中的收益率可以达到多少？ 今日话题
f	免责声明：本文资讯及行情数据分析均为市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。 短线择股的三大核心要素——短线操作是股场高手的游戏，要求股市知识功底深厚，熟谙庄家操盘手法，心理素质上佳、更重要的一点，要有时间时刻关注庄家一举一动。短线选股关键在热点，投资者对热点的形成一定要有敏锐的洞察力。 一、成交量 股谚有言“量为价先导”，量是价的先行者，股价的上涨，一定要有量的配合。成交量的放大，意味着换手率的提高，平均持仓成本的上升，上档抛压因此减轻，股价才会持续上涨。有时，在庄家筹码锁定良好的情况下，股价也可能缩量上攻，但缩量上攻的局面不会持续太久，否则平均持仓成本无法提高，抛压大增，股票缺乏持续上升动能。因此，短线操作一定要选择带量的股票，对底部放量的股票尤其应加以关注。 二、图形 短线操作，除了应高度重视成交量外，还应留意图形的变化。有几种图形值得高度关注：w底、头肩底、圆弧底、平台、上升通道等。 w底、头肩底、圆弧底放量突破颈线位时，应是买入时机。 这里有两点必须高度注意： 一是必须放量突破方为有效突破。没有成交量配合的突破是假突破，股价往往会迅速回归启动位。 二是在低价位的突破可靠性更高，高位放量突破很可能是庄家营造的“多头陷附”，引诱散户跟风，从而达到出货目的。 许多时候，突破颈线位时，往往有个回抽确认，这时也可作为建仓良机;股价平台整理，波幅越来越小，特别是低位连收几根十字里或几根小阳线时，股价往往会选择向上突破;采取上升通道的股票，可在股价触及下轨时买入，特别是下轨是十日、三十日均线时，在股价触及上轨时卖出。此外，还有旗形整理、箱形整理两大重要图形，其操作诀窍与w底差不多，这里不再赘述。 三、技术指标 股票市场的各种技术指标数不胜数，至少有一千以上，它们各有侧重，投资者不可能面面俱到，只需熟悉其中几种便可。常用的技术指标有kdj、rsi等。一般而言，k值在低位(20%左右)2次上穿d值时，是较佳的买入时机;在高位(80%以上)2次下穿d值时，形成死叉，是较佳的卖出时机。 rsi指标在0-20时，股票处于超卖，可建仓;在80-100时属超买，可平仓。值得指出的是，技术指标最大的不足是滞后性，用它作唯一的参照标准往往会带来较大误差。 许多强势股，指标高位钝化，但股价仍继续飙升;许多弱势股，指标已处低位，但股价仍阴跌不止。而且庄家利用技术指标，往往进货时指标做得一塌糊涂，出货时指标近乎完美，利用指标进行骗钱几乎是庄家通用的做市手法，因此，在应用技术指标时，一定要综合各方面情况尤其是量价关系进行深入分析。 四、均线 短线操作一般要参照5日、10日、30日三条均线。5日均线上穿了10日、30日均线，10日均线上穿30日均线，称作金叉，是买进时机;反之则称作死叉，是卖出时机。三条均线都向上排列称为多头排列，是强势股的表现，股价缩量回拍五日、十日、三十日均线是买入时机(注意，一定要是缩量回抽)。究竟应在回抽哪一条均线时买入，应视个股和大盘走势而定;三条均线都向下排列称为空头排列，是弱势的表现，不宜介入。 　　 短线操作，股价暴涨暴跌，短线高手不仅要学会获利了结，还应学会一样重要的东西：割肉。有勇气参与短线操作，就要有勇气认输。“留得青山在，不怕没柴烧”。当判断失误，买入了下跌的股票，应果断卖出，防止深套。“失之桑榆，收之东隅”，只要善于总结判断失误的原因，也算是对割肉的一种补偿。短线炒股，一定要快进快出，并要设好止损位，具体设定值视个人情况而定，可5%，也可10%，股价跌破止损位，一定要果断卖出，不要再抱幻想，即便是股价还有上涨可能，也应回避风险出局，严格按照止损位操作。   短线操作的几个技巧 第一个内容是做突破 过高点买进，(如物贸中心，这支股票总体涨幅比较大，仓位控制在三分之一，而且第二天获利预期不要高，一旦第二天第一波拉起来后第二波不能过前高就坚决出局，短线就落袋为安)，最佳的过高点买进是在前期蓄过势，也就是收了阴线，做突破也是要满足二个条件，首先技术位置要比较低，周kdj日kdj的状况良好，位置比较低，第二是首次放量，第三是过前顶之前蓄过势(蓄势是指做良好的准备) 第二个内容是做低开长阳 这往往是庄家用来震仓洗盘的一种方法，要求位置比较低，当天盘中的收盘价一定要比昨天低二个点以上，有足够的下跌空间使昨天买进的人今天套牢，然后不断拉起来恐慌出局，同时要求成交量要大，说明庄家在这个位置是真刀真仓的干，如果成交量太小说明他玩弄花招做做图形，并没有投入资金有部署的去做拉高的事情，第二含义是庄家可能在这个位置对关系户发红包。 第三个是常规买进方法 即涨幅大于3%，首次放量的买进方法，这种方法包含了二种情况，一种是走在上升通道，经过一段时间洗盘后，有一组k组止跌，3日均线走平重新朝上，带量上扬，这天涨幅大于3%，量比放大1倍以上，周日kdj指标在中低位，可以考虑追击它。还有一种，专门做暴跌，在熊市也不能袖手旁观，我们可以用小级别的资金，在战术级别上狙击反弹，要求远离30日均线，大幅下跌，周线日线kdj指标在20以下，低位金叉，3日均线带量上扬的时候可以狙击，条件是非常严格的，资金的规模是比较小的不能重仓。 股市，一个充满血腥和诱惑的地方。股市，一个让亿万股民爱恨交加欲罢不能的地方。股市因其低门槛，吸引了众多股民像飞蛾扑火一样投身其间，但也正因为低门槛，这里的竞争异常激烈和残酷，可以说是一场没有硝烟的无形的战争。这里既吸引了许多囫囵吞枣浅尝辄止的小白股民，也潜藏着众多以炒股为生的职业股民，更盘踞许多时时张着血盘大口伺机而动的机构和私募大鳄。 长按关注 “ 队长简介 队长曾在证监会任职5年，熟悉中国股市走势！精准预测了最近的4个历史性股灾成功逃顶！希望在之后的日子里面可以帮助到大家！用行动来回馈，欢迎关注！  座右铭：成功根本没有秘诀可言，如果有的话，就有两个：第一个就是坚持到底，永不言弃；第二个就是当你想放弃的时候，回过头来看看第一个秘诀，坚持到底，永不言弃!
f	关键词：军工、无人机、彩虹 周末消息回顾： 证监会6月23日核发ipo批文，6家企业筹资总额不超过32亿元；其中包括华大基因，该公司号称基因测序界的“腾讯”，是国内基因测序行业的龙头，该消息或在周初刺激基因概念板块个股。 电力改革首个跨省区月度电力交易规则落地，在广州电力交易中心产生首次跨省发电权交易，一家广东发电企业将自己7月的发电合同委托给了云南一家电企“加工”，出清电量2400万千瓦时，代发电价为0.358元/千瓦时。通过这次交易，广东这家电企保留了9.25分/千瓦时的收益；而饱受“弃水”困扰的云南水电企业获得了更多的上网电量，无疑将给电力板块带来示范效应。另外煤电企业用煤成本回归合理，火电下半年盈利将迎边际改善。“中国神电”呼之欲出，火电国企合并重组将加速催化电力板块走强。 大盘展望： 上周沪指冲过60日均线之后，先跳水洗盘，接触年线支撑位后快速翻转。大盘已经形成楔形的推动波上升，后市有望挑战3200点左右，本周盘中回调时将是买点。之前文章已经反复提示大盘近期无忧。不过本次行情启动的特征与以往不同，板块差异较大，中小和创业板明显比主板慢了一拍，这是需要在操作上注意的。 板块分析： “八一”建军节将至，参考“七一”爆炒粤港澳板块，本次军工股将迎来重大机会。但军工板块个股众多具体关注哪些呢，老铁给大家整理了一些值得关注的细分行业和龙头股。首先，近几年我国军工产品表现最为出色的是军用无人机。另外，随着无人机在现代战争中的地位和作用日渐突出，无人机将逐渐替代传统战机，未来有望开启千亿规模的市场空间。国内目前“彩虹”和“翼龙”无人机最为引人瞩目。 “翼龙”由中航工业成都飞机设计研究所研制的一种中低空、军民两用、长航时多用途无人机，出身显赫，是中国航空工业自主研制的“察打尖兵”，在2016年中国航展上首次以系列化阵容向海内外公开亮相。在中东市场口碑很好，曾为中国无人机占据国际军用无人机市场打下良好基础。 “彩虹”系列无人机海外大卖，部分性能超越美国同类战机，是我国批量出口最早和出口量最大的军用无人机产品，覆盖9个国家的17个最终用户，年交付国内外用户无人机200余架，完成科研和交付试验1000架次。截至目前，彩虹-4号已经分别在巴基斯坦、缅甸和沙特建立生产厂，未来将开拓更多海外市场。“彩虹”由航天十一院研发，目前已经注入内地一家上市公司，并且这家公司还注入了神舟飞行器无人机动力公司。代码为：002***，想要跟上老铁的节奏，领取牛股的朋友，赶紧拿起手机，长按识别下方二维码或点击阅读原文下载大咖问股吧！ 若二维码识别失败可点击“阅读原文”添加 猛戳下方"阅读原文" 下载大咖问股！
f	关键词：上证50持续强势 周五大盘表现还是不错的，指数继续平稳上行，反弹行情得以延续。两市低开高走，权重板块表现强势，带动指数走强。 今日沪深两市股指集体小幅低开，开盘后快速拉升翻红。随后，权重股展开分化，题材股表现低迷，两市震荡整理。午后，保险、一带一路、中小板等迎来回升，带动大盘走高，指数全天低开高走，最终本轮反弹迎来四连阳。 盘面上，权重股展开分化，保险股继续强势，保险指数近期接连创出15年以来的新高。 保险板块日线图： 上证50指数今日延续了近来的强势走势，早盘再创新高： 对于漂亮50，很多股友认为它的上涨不是好事，其实不然。老高认为，只要上证50指数能持续性表现强势，起到托底的作用，漂亮50是能够带动中小创集体发力的。 a股中权重股的估值非常安全，上证50的上涨对于大盘显然是利大于弊。 创业板分时图： 而中小创今日先抑后扬，创业板午盘在权重股的带动下逐渐翻红，个股表现依旧活跃。板块上，国资改革、特高压、饮料制造等板块涨幅居前；酒店餐饮、采掘服务、农业服务等板块跌幅居前。 消息面上，管理层对兜底增持出台细则，这也意味着兜底式增持不能只凭一句空话就实行，对于短期题材股有一定的打压作用。 对于下周操作上的提示，老高在结合了最新的消息面后，将在周天晚上的文章中呈现给大家。 眼前市场处于底部区域，个股上的机会层出不穷，为了让大家找到适合抄底的股票，今天老高也是和大家介绍两个抄底形态： 黎明之星 此种k线图形由三根k线构成。第一日股价承接原有跌势继续下行，并出现一根实体较长的阴线；第二日股价波幅缩小，收出实体较短带上下影线的阴线或阳线，称之为“星”，这是k线组合中的主体部分；第三日收出阳线，而且上涨至第一根k线实体之内，这是转市可靠性最高，力度最强的一种k线组合。 曙光初现 在一段下跌趋势中，又出现一根中阴线或大阴线，第二天股价跳空低开，并在开市之初，出现大成交量。但在收市时，股价却走高，收出了一根中阳线或大阳线，收盘价位高于前一日阴k线的收盘价格，就形成了曙光初现的k线图形。这预示着股价下跌势头已尽，一轮反弹即将开始。特别注意的是，阴线的收盘价位越深入第一根阴k线实体的上部，转市的可靠性就越大。第二根阳线出现时，成交量越大，说明看好后市的资金越多，上涨的几率就越大。 好了，周五的时间老高就不和大家聊太多了，留点时间给股友们陪伴自己的家人！ 明天老高将会给大家免费献上追涨停的技巧！每晚七点半，咱们不见不散！ §§ 另外，老高今天要隆重首推——私人公众号：我的炒股笔记。 为了给诸位朋友提供更详尽的操盘指引，老高特别开设了私人公众号“我的炒股笔记”，我将在该公众号里分享更多自己的炒股经验，为大家带来持续的操作策略及个股福利！长按下方二维码识别添加。 文章来源：大决策投顾      老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 免责声明：以上信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！
f	文章来源：汇阳投资 老牛执业团队证书编号： a1280616110006 a1280617020002 a1280616100001 免责声明：内容采用信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作风险自担。 关键词：干货  思维  策略 老牛复盘手记 仓位：7成 主要看法： 1.创业板底部区域，加码科技股！ 2.今天主板关注白马股、特斯拉、高送转。 3.中线布局国资改革标的、低吸房地产、低位庄股。 老牛核心股票池：603528、002614、600745、603456、600883、002050（观察，不做推荐！） 干货思维 我们但凡看到“干货”两个字，就觉得这篇文章好，没水分；或者有些同学痴迷于某些神奇指标，又或者以为炒股谁谁告诉一个神秘代码就可以一夜暴富。殊不知一次次的干货，最终都会以失败告终。这就好比别人的思维是一棵果树，干货就相当于树木的枝蔓，靠着枝蔓是结不出果实的，只有独立培养自己的思维果树才能开花结果！ 有钱人从不买彩票，买彩票的都是穷人。同理，还在追求某些干货的道路上的同学，机会主义者居多，不一定全是穷人。而你在现实生活当中遇见多少有钱人是靠炒股发家的？相反，炒股从千万富翁变成百万富翁的例子倒是不少。亏损的核心点在于大量的人抱着炒股暴富的错误心理，而不是理性投资！在老牛看来，股票是长期严谨的科学，在不断的验证和反复的失败后才会得出自己的东西，希望大家多学思维方式，而非结论。这也是为何老牛每篇文章都会给大家灌输思维的重要性，其实这不是鸡汤，这是交易的本质，正确的思维也需要经历量变到质变过程！ 老牛看盘 上证指数的周线级别来看，上周完成放量反包，典型的看涨形态，本周老牛继续看涨，我们要做的就是抓住机会，积极布局！上周五的无量杀跌，指数精准回踩年线，完成日内v形反转已经说明了指数阻力最小的方向就是上涨！不过多空总有分歧，涨与跌还是看诸位股友心中相信什么！ 创业板指周线级别，触底反弹，近三周k线形态，低点不断上移，高点不断抬高，短周期反弹上行明确，继续看涨！精选科技股积极进行低吸布局！ 上证50指数周线级别完成放量反包，目前指数处于放量突破去年12月高位后的震荡修整期，也就是我们所谓的上涨的中继，叠加目前指数均线多头发散，趋势行情的明确，继续看涨。那么这里我们如何理解在市场二八分化格局下权重板块的持续的新高呢？大家看下图： 这是近期的沪股通资金的流入概况，我们可以发现自本轮上证50指数6月15号回踩20日线以来，沪股通资金一直维持持续净买入，场外资金的一直买买买，不停的推升上证50指数走高，这是典型的独立牛市行情，在趋势面前我们要做的是跟随，而不是怀疑！ 那么我们再来看上周五资金沪股通资金买入了哪些标的呢？答案是以中国平安，贵州茅台伊利股份等为首的一线白马股！这些股价在大家看来已经很高了，是场外很傻吗？买入是为了接盘？不管大家怎么想老牛继续看涨上证50，这里依旧建议大家积极逢低买入白马股！至于标的和买入策略以前文中多次提及，不再赘述！ 题材走势 最近题材股走势并不如意，这里老牛先来简单的回顾一下上周题材股的走势：周一手游，次日亏钱，周二特斯拉，次日亏钱，周三军民融合和msci，次日亏钱，周四智能制造+特斯拉，次日亏钱，周五石墨烯，本周如何？题材股的延续性极差，因此短线切勿追涨！在二八出现明显的切换以前，中线仍以白马股为主！ 另外还有万达影业债券事件引发的万科a炒作逻辑，上周五拉万科绝非偶然。政治敏感的资金昨天已经在尝试了。万科嫁入深地铁，现在是国企了。而万达还是民营。国之重器，自然是要亲儿子才信得过。且不说后续万达事件如何发酵。无风不起浪。在天朝，谣言最后多数成真。因为有太多不能说的秘密。 上图是万科a的龙虎榜数据，一线游资强势封板大盘蓝筹股，这是典型的操作风格的切换，传达出了一种抛弃题材的意图。结合上周五海信科龙白马股的封死涨停板，我们有理由相信资金正在从题材股逐步撤离，积极买进白马股，这不是一阵风，这是一种价值投资的趋势！因此大家也要积极的转变思维，积极转战白马股！ 题材被套 最后解决大家最为关心的问题，如果资金在雄安新区、高送转、次新股、石墨烯、网络游戏等板块被套了怎么办？老牛认为本周的盘面依旧会出现二八切换动作，题材股会出现脉冲拉升动作，因此建议大家积极加仓手中的个股，进行做t操作，切勿盲目割肉，如果仓位过重可以趁反弹进行进行减仓动作！第二个问题题材股还能做吗？老牛的答案是：能！但是题材必须有强逻辑支撑（实打实带动产业链业绩增长）+板块共振效应（最好板块内存在优质白马股和人气题材股），所以昨天老牛给大家力推特斯拉概念！ 好了，今天老牛不做个股推荐，老牛发现周末的文章阅读量下降比较严重的，这里建议大家的一定要养成良好的阅读习惯，成功源自于坚持，老牛自认为对市场有一定的了解，每天还要的坚持写文总结反思，如果大家连每天看一篇文章都坚持不下来，我们的差距只会越来越远，在一个不是你抢别人的钱就是别人抢你的钱的市场，对手在不停的进步，你难道敢有懈怠之心？为了更好的提升大家的炒股技能，最近老牛一直给大家推荐大咖问股app，不少股友早就行动了，也给老牛的留言回复学习心得，进步非常明显，相信这样的股友有一天一定能走上稳定获利的道路，这么好的app都给大家了，难道动下手下载体验一下都不做不到，那还是早点离开这个市场为好！ 长按识别二维码或点击阅读原文下载
f	 来这里找志同道合的小伙伴！ 财 既然相遇，必须相知！ 来源 | 江宏 退休后原本应该休闲的生活突然变的忙碌而充实。经常在紧张而忙碌的一天结束后，趁着黄昏时分，静静的走在小区边，微风轻吹让人尽感舒坦惬意。那份安静和惬意，一下子把生活中的烦杂紧张沉淀，让思想如路边的花草时刻散发出粉香。 有时，我也会坐在路边看夕阳落山，晚霞是那么的美丽而多情，那一轮圆圆的红日在落山时的壮美，那种依依不舍象极了人生谢幕时的情景，悲壮而无奈。看着日落西下，我遐想每个人的生命中都会有相遇与相知、日出和日落的经历。 2007年我与a股相遇。当时正值一波最大的牛市，一次偶然的机会我的一位朋友跟我聊起股市的赚钱效应时，打开了她的资金账户给我看，在一年的时间里，她的资金账户翻了三倍。我被朋友在股市里的盈利而吸引，快速赚钱的躁动让我开始投入股市。 一个对股市一无所知懵懵懂懂的新人，在轰轰烈烈的牛市中稀里糊涂赚了钱，却又在2008年的熊市里莫名其妙的亏损了。 面对亏损我闷闷不乐，沉默寡言，魂不守舍。资金的亏损我不敢跟家人说，所有的压力自己一个人默默地承受。如果说压力的承受是一种心理的历练，那么挽回亏损的资金需要的是学习和实战的磨练。 是坚持挺过去还是就此退缩，我选择了坚持挺过去。这时我暗暗的下决心，一定要找到一条把握股市之道.当时我咨询了很多朋友，希望通过拜师学艺，尽早找到一条快速盈利绝招，用学习他人的经验来减少自己走弯路的时间。 另外我又翻阅了大量的股市书籍，通过自学和在实战中复盘训练，然后把自己的学习心得整理出详细的学习笔记，目前已经形成了一套独立完整的操盘体系，其可操作性和独特的选股思路已经倍受广大股民的接受和喜爱。 既然相遇，必须相知！珍惜所有，勇往直前！ 6月份赢家交易术培训主题--t+1,学员已经领略了我们t+1强势选股法。目前t+1制度下的a股市场，顾名思义就是当天买入的股票即使亏损也不能卖出，所以交易的准确性必须非常高。 我们的t+1交易模式是通过对指标的分时判断，选出第二天大概率涨停的股票。实盘教学中我们选出了3只股票由第二天验证，结果2只股票涨停，1只股票涨幅达到5个多点。我们正在努力，我们正在寻找更好的方法。 任何一项技术会与不会只是一扇门的距离，当你在门外徘徊跨不出这一步的时候，技术永远是一知半解，模模糊糊，只有跨出这一步，你就有可能走向成功。强大自己，让别人来仰视你！！ 今天的成绩是昨天的汗水，明天的成功还须今天的努力。我们不能决定生命的长度，但可以创造它的宽度。努力了不一定能够成功，但不努力永远不会有成功。人生就像一首歌。用心去唱才会动听。 学习犹如沐浴春天雨露，盈利就是享受秋天的收获，但是千万不能忽略中间必须有夏天般火热的激情。 我喜欢走在安静的路上，用一种自然的心态，看路边散步的行人窃窃私语时的温馨，听小鸟在我周围飞来飞去时欢快的歌声。有一种思绪可以在路上无序的放飞；有一种感动让我在路上尽情的回忆。 让我们要用微笑拥抱每一天。 7月份赢家交易术培训主题---波段操作，在6月份的培训中已经率先热身，除常态的波段操作，我们设计的波段强势选股法（附选股公式）也同样得到验证。 我们的目标是：t+0每天盈利4.3%。t+1强势选股抓涨停。波段操作一周30%在脚下。 欢迎更多的朋友加入！ 我对每次机会都十分感激，希望通过我的努力来报答大家对我的信任！！ 满意金融网（www.myjr.com） 看视频做交易 尽在满意金融网
f	文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号：a1140617030003  a1140617020002  a1140616100004 免责声明：以上信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负。 关键词：大盘继续看回测、这些板块正在聚集风险、回避是我们唯一的选择！ 1 大盘趋势分析 msci是否决定纳入中国a股后的第一天行情到底会怎么样走了呢？昨天的沪指在上证50的带动下出现了小幅度的回调，上证50指数近期老高反复强调是一直看调整的，不管msci那边传来的是好消息还是坏消息，短期都无法对趋势做出根本的改变： 从60分钟布林通道的趋势来看，我们看到上证50面临的第一个压力位置就是目前短期震荡的2475附近，而反弹的第二个压力区间就是上轨2500附近，因此即便今天大洋彼岸传来的利好，上冲这个区域之后，继续下探的概率较大！ 昨天同样出现冲高回落的还有创业板指数，创业板在盘中创出本轮反弹的新高1833后，收盘回落到了1820附近，而创业板目前的这种回测可能在今天的盘面当中还会持续，暂时我们看1810附近在今天盘面是否能够有效支撑： 所以今天的总体策略是继续逢高减仓，等待回测过程中低吸的机会，重点关注前期表现强劲的眉飞色舞以及目前在尚在底部的证券、国防军工等板块的低吸机会。 2 大咖问股回顾 昨天老高说实在话，看盘的时间非常少，因为公众号的粉丝们朋友刚刚下载大咖问股app，也有很多粉丝朋友们第一次听到老高对于个股语音分析，不敢怠慢，一个接一个的帮助大家仔细分析。 虽说不能在一到两分钟语音内帮助大家面面俱到的分析，但是老高总是尽心尽力帮助大家抓住手里个股的各种要点和关键点，帮助大家解疑答惑，如果公众好的粉丝朋友们也想继续想享受老高这样的近距离服务，可以点击阅读原文或者扫描文末二维码来下载安装和注册大咖问股app！ 3 雄安板块和次新股板块 昨天在帮助大家解答个股疑问的时候，发现有两个板块是始终绕不过去的板块，那就是雄安板块和次新股板块。虽说老高个人在公众号当中鲜有对这两个板块的推荐、跟进和分析，但是毕竟都曾经是市场较为强势的人气吸金板块。 那么这些人气板块现在到底目前处在什么样的境地当中，从下图新股和次新股板块的日线图当中，我们可以非常明显的看到，受制于30日均线的压制，目前的次新股板块依旧还是偏空的走势，没有根本的改变： 次新股板块之所以短期内偏空的根本的原因是，我们每天、每周、每个月都有源源不断的新股和次新股涌入市场，对这个本就充裕的市场的流动性造成冲击。次新股源源不断，但是市场曾经的活跃玩家和做庄者却越来越少…… 而且从基本面来看，老高看到的好几十只新股少有业绩有非常华丽表现的，偶尔能看到一两只年度业绩保持20%~30%增长的，大部分都是较为平淡的5~10%的平淡业绩增长率。同时通过这一次和粉丝朋友个股的第一线的接触，深刻的理解到了许多次新股上市即变脸是多么真实的存在。 理论上来说只要一只个股在基本面上保持持续的上涨空间，那么即便小散们在超级的高位不小心做了接盘侠，那么依旧可以通过时间换空间的方式来求得解套或者回本。但是上市公司上市后业绩即变脸，甚至产生亏损，到底打的是谁的脸？ 其实老高个人对于ipo常态化原本是坚决和监管层保持一致，并且认为我们得市场没有正常的ipo，就会在下一个十年再次失去我们本土的bat（百度、阿里巴巴和腾讯），但是目前ipo的无情现实不得不让对于现在所谓ipo常态化重新思考。 说到这里，我也再次想到了韩大炮的许多话，那真是话糙理不糙，大家有空可以去他的阵地转一转，那里或许可能有真实的股市思考。 我们再来看一看雄安板块，雄安板块老高很早就有定论，标准的整理三角形形态，即便目前依然还有一波又一波的蹭雄安热点个股的诞生，整体的成交量在持续萎缩： 这就是一个标准的主力出货的过程，震荡的减少和成交量的减少是直接的证明，雄安其实从某种程度对一只个股来说是一个魔咒，摊上这个事情，短期的形态极有可能就被玩坏了。许多其实本来形态较为正常个股，被披上雄安的外衣拉高回撤，一地鸡毛…… 更让老高感到相对气愤的是市场当中许多连自己业绩都搞不好，还在亏损的企业也来蹭雄安这个热点，简直让老高觉得有点“无耻”的感觉，同样“无耻”的个股还有一些个股，即便老高看到了近三年了维持100%，甚至接近1000%以上的业绩增长，竟然市盈率还是200~300以上。 这样的个股还不在少数，这些准“st”个股简直就是在玩财务报表的游戏，和我们目前的监管制度玩猫猫！所以这一次和粉丝们个股的接触确实让老高不仅深刻感觉到了股市许多深层次的问题，也感觉老高肩上责任之重大。 这一次的接触，也让老高坚定的认为，我们的a股或许还真就是“假股“盛行的地方，我们或许能够做的就是做好选择，选择大于努力，选择错了，即便后续再做的完美恐怕也是无济于事！   今天本应该是是值得庆幸的日子，具大摩的分析，这次a股纳入msci指数的几率大于50%，大摩也是非常的乐观，其中国etf指数甚至是昨天盘面高开的直接因素，但是即便是这个压缩版的a股被纳入maci指数，我们中国大部分持股老百姓们怎么办了呢? 好了，依旧后续记得逢高减持和规避次新股和雄安概念板块，老高依旧在大咖问股和留言板恭候着大家！   好了，老高今天就和大家聊到这里。最后，大家不是一直想要获得老高的亲自指导吗？现在机会就在眼前，点击下方阅读原文或者扫二维码下载大咖问股，进入关注老高团队，你将会有机会获得老高的亲自指导。对了，现在下载大咖问股app，还有大咖币相送，数量有限、机会难得！ （若点击阅读原文无法下载，可识别二维码下载） 点击下方"阅读原文" ，下载大咖问股app
f	文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号：a1140617030003   a1140617020002   a1140616100004 免责声明：信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！ ☞关键词：msci、特斯拉 仓位推荐 ☑ 推荐仓位：5成 ☑仓位变化：把握机会低吸 ☑仓位控制是关键  技术分析找买卖点 各位股友大家早上好，昨日盘面在今日能否纳入msci消息的影响下，资金谨慎度较高，老高昨日提示大家，沪指30分钟图仍然具备上攻动力，但是在3150-3160区间压力较大，谨慎冲高回落，做好减仓，昨天盘面也如老高预期：早盘一度冲高之后，维持高位震荡，尾盘再度跳水。也间接说明市场资金方面比较谨慎。 盘面分析 昨日沪深两市股指集体小幅高开，沪指全天震荡缓慢走弱，周一强势的权重股也如老高所料，在量能迟迟不放大情况下，昨日纷纷熄火；深成指走势相对较强，全天均在平盘线上方运行。创业板昨日早盘不断走高，但午后受指数拖累同样进入回落状态，量能有所放大。 技术上看：沪指在量能方面继续保持萎靡，成交量依然没有放大趋势，随着60均线不断下行，沪指重心下移，而年线以及趋势线支撑不断上移，沪指目前处于三角形整理形态，短线面临变盘选择，而今日又是a股能否纳入msci的关键日子，沪指走势非常关键；创业板方面今天放量，说明市场人气在逐步回归，但是上方60日均线仍然是关键压力位！ 老高观点 由于连续三年失败经验，近期盘面震荡，对该消息也属于消化行情，预计即使今年再次失败，市场对利空的反应老高认为在可接受范围之内，当然成功无疑是利好！所以我们不必过于担心，而随着消息落地，利空出尽之后，沪指变盘向上概率大大增加。操作上：建议大家可以根据盘面情况可以尝试逢低低吸。 热点追踪 消息面：特斯拉cto兼电池技术专家jb straubel确认，公司已经开始了model 3锂离子电池的量产工作。据悉，特斯拉为model 3的电芯设计了一个全新的电池模块和电池组构架。其中，电芯将由松下负责生产，而特斯拉自己则负责生产电池模块和电池组。 点评：目前来看特斯拉已就在中国实现本地化生产接近达成一致，与上海市达成相关协议后，特斯拉将可在临港产业区建设工厂，该协议最早或在本周内达成，不过由于更多细节仍在敲定中，因此最后宣布的时间还有可能发生变化。但是如果建厂成功，相关产业链将迎来布局机会！ 而从昨日概念板块来看：特斯拉领涨两市，在市场热点萎靡情况下，该板块赢来重大利好，短线有望迎来炒作机会，而从板块个股情况来看，很多个股目前处于低位放量趋势，大家可以寻找低估值，底部放量，业绩优良个股进行布局。 最后给大家提示一个操作策略：如果成功纳入msci，对于中小创股算是短线利空的；对于部分的msci概念是短线利好的；如果纳入msci再次失败，对于部分msci概念股和大盘可能会造成压力；但对于中小创股就有利好作用了！今天视消息结果操作！ 好了，老高今天就和大家聊到这里。最后，大家不是一直想要获得老高的亲自指导吗？现在机会就在眼前，点击下方阅读原文或者长按识别二维码下载大咖问股，进入关注老高团队，你不但有机会获得老高的亲自指导，还能获得大量的好股分享。对了，现在下载大咖问股app，还有大咖币相送，数量有限、机会难得！   长按识别二维码或点击阅读原文下载 戳原文阅读，下载app领取福利大礼包！
f	（免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。 ） ★关键词：白马股、创业板、老铁团队 今天大盘让人“欲哭无泪”，本来大盘在下午两点还好好的，结果尾盘是加速跳水。尤其是受创业板大跌拖累，导致沪指走出“冲高回落”形态，收盘翻绿，甚至还失守3150点整数关口，收盘时报收3147.15点，下跌8个点，跌幅为0.28%，而创业板指数则表现较弱，连续跌破5、10日均线，收盘时大跌1.41%，明显呈弱势下跌走势，对此老铁认为既然大盘在3190点附近遭遇大的抛压，那么短期将会在3150点附近震荡，将会重回震荡走势。 大家还记得老铁最近一直在笔记中为大家提及的一个板块吗？那就是白马股，而且老铁在文章中一直大力为大家推荐，希望大家好好把握。今天是不是以银行、保险、家电为代表的白马股逆势上扬，最关键的是老铁的白马股组合——新华保险、美的集团、海康威视、格力电器全线大涨！非常可观，大家如果跟上老铁一直提到的买白马股思路，现在最起码涨幅超过50%，炒股“持对股，跟对人”真的很关键！     我们再来看美的集团（000333）   大家通过上图很明显地发现美的集团（000333）持续上涨，这两天涨幅超过8.49%，而这是老铁在4月25日为大家奉送的《白马股组合》，这还是其中的一个，其它的个股涨幅更是惊人！   我们来看海康威视（002415）走势图：     这两天海康威视再度大涨，而且创历史新高，让大家稳稳地赚钱。所以说老铁在文章中一直让大家抓住一条主线——篮筹股，这条思路是对的。不过，很多朋友会想，白马股还能上涨吗？老铁可以明确地告诉大家，做中线布局是没有问题的，俗话说“好饭不怕晚”，对于低估值、高分红的篮筹股、白马股还是有中线投资的机会，我们切不可有“恐高”的心理，否则我们将难以赚钱，何况这也是未来股市发展的趋势！   对于后市的行情，老铁认为在3190点面临着强大的压力位，短期可能会有震荡，而中小创不排除有二次探底的风险，所以现在还不能轻易去抄底，那么我们该怎么办？现在市场行情热点可持续较差，一旦自己轻易去买，又会遭遇套牢盘，我们该如何征战“七翻身”行情？   最近，老铁团队成员已经全部入驻了大咖问股app，这里云集了众多大咖，民间高手，老铁将会在该软件中实时为大家解盘，还有盘中直播，带领大家“纵横股市”，与此同时老铁将会在第一时间在该软件中为大家带来投资机会。最关键的是，该软件不仅有投资机会详解，精选牛股放送，还为大家带来丰富的炒股课堂，让大家从股市小白进阶为炒股达人。 一、市场投资机会实时奉送 比如说本周一老铁团队盘中为大家积极推荐的同仁堂（600085），两个交易日涨幅超过6.11%，让很多朋友享受到做超短线赚钱的感觉！ 二、海量高质量炒股视频课程放送 三、实时高效与大咖提问，提前抢占市场先机！ 各位朋友，我们知道炒股的关键就是要“持对股，跟对人”，老铁团队因其资深的专业实力、优质的服务而深受股民的喜爱，如今大家不用只局限在文字里和老铁团队交流，可以聆听老铁团队成员视频课程、实时诊断股票，从此炒股无忧！ 总的来说，炒股需要好帮手，“大咖问股”在手，炒股无忧，赚钱不再是梦想！你与赚钱的距离就差一个软件，听说老股民都来了，你还不来？ 只需点击文末【阅读原文】或者长按识别【二维码】下载大咖问股，老铁团队与您相约，感受零距离互动，跟老铁学操盘，做股票，抓牛股就是这么简单！ （若二维码无法识别，可点击“阅读原文”下载） 点击下方蓝字"阅读原文" ，下载大咖问股
f	文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 （免责声明：以下信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！） 关键词：冲高回落 晚上好，今天大盘冲高回落，大跌眼镜，这与央行今天净回笼了800亿元不无关系，看来央行还真有一套，总是在大家一度看好的时候呢，给市场泼冷水。60天线再度挡住了沪指前进的步伐，难道市场还要跌？ 早盘两市在欧美股市下跌影响下低开，两市开盘后分化加大，上证50及msci概念大幅拉升，推动沪指站上60日线，午后14:00左右再度回落至60日线下方，创业板指反弹乏力，冲击60日线遇阻回落，午后跌幅进一步扩大，跌破5日线。 看来60天线很难跨越，至今日收盘，上证50指数涨近0.78%，沪指小幅翻绿，创业板指跌逾1.44%，两市均较前一日放量。 截止收盘，沪指报3147.45点，跌0.28%，成交2204.38亿元；创业板指报1798.38点，成交629.66亿元，放量跌破1800点。沪股通净流入4.91亿元，深股通净流入12.8亿元，外资继续流入优质标的。 盘面热点，保险板块继续上涨，天茂集团受到入摩影响涨逾4%，盘中触及涨停，银行板块也是大幅上涨，其中招商银行涨逾6%，其他银行个股纷纷跟涨。 人工智能板块今天很活跃，智能自控，远大智能，三丰智能，万讯自控涨停，其他亦跟随反弹。 上海自贸概念上涨，上海临港涨停，华鑫股份，交运股份涨逾5%，其他小幅跟涨；msci中国概念今天表现活跃，其中石基信息涨停，奥飞娱乐，玲珑轮胎涨逾6%，该概念近半数上涨，有些前期涨幅较大的，今天也出现了大幅回落，如复星医药，恒生电子等等。 跌幅榜上，京津冀，钛白粉，雄安新区等板块跌幅靠前，且下跌幅度超过了2.5%。警惕行情再次进入调整。 从整体盘面来看，跌多涨少，尤其是下午人气受到重大打击，追高者估计要被套住了。 消息面上，央行：6月21日，央行发出今年第1号令，正式公布《内地与香港债券市场互联互通合作管理暂行办法》，自发布之日起施行。办法是为规范开展债券通(北向通)相关业务，保护境内外投资者合法权益，维护债券市场秩序而制定的。 点评：规范债券通业务，短期利空，难怪有些个股跌停，再加上今天央行净回笼800亿元，看来a股被纳入msci，只能利好某些个股了。 昨天我谈到了沪指在上午两小时的k线图，如果收上去的话，那么a股可能就要继续上涨，但是下午两个小时行情却急转直下，呈现的是倒v型下跌，不禁让人心寒。如图所示，下图依然是沪指120分钟k线形态。从图中可以看到3160附近依然压力，午后两小时是放量下跌，kdj死叉，k值小于d值。 k线形态是阴包阳，完全吃掉了上午的阳线，这是一种后市看跌的信号，macd指标中红柱快速缩小，有顶背离的迹象，还需要明天上午两小时的确认。综合其他指标来看，基本上可以认为要调整了。 既然要调整，我认为此次调整大概率是机构调仓造成的，大家想想，入摩成功，里面肯定有很多价值被低估的股票吧，而且很多股票，不一定都被机构猜中了，除了银行和一些权重股。不仅是机构调仓，还有广大投资者也在调仓，对不对？因此短线调整不可避免，但调整的幅度我们以不破10周线为准，如果下破，就要小心了。 核心观点：中线在零界点上方，暂时偏多；短线偏空。策略建议，鉴于a股被纳入msci里的个股中，金融股权重比例最高，达到了41.32%。因此建议可调仓换股至msci中价值被低估的股票，昨天已提前说过，这种股票进可攻退可守！ 好了，今天就聊到这里。原创不易，希望大家多多点赞与转发，随手点赞，腰缠万贯！随手转发，想发就发！最后，非常感谢大家对我的表扬和支持，欢迎大家踊跃留言，越早留言，我就会越快翻到你，解答你的问题。新朋友看完记得点置顶关注，以免下次迷路！明天19:30分不见不散！ 最后，如果你想要更多具体的操作建议，更多的个股标的，长按识别下方二维码或点击文末阅读原文下载大咖问股，老高为你24小时指导操作！ （若点击阅读原文无法下载，可识别二维码下载） 点击下方蓝字"阅读原文" ，下载大咖问股
f	文章来源：大决策投顾      老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 免责声明：以下信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！ 关键词：msci 成交量 今日凌晨a股成功纳入msci！这样一来，今日的上涨也是理所当然了，毕竟这关系到a股的国际颜面。 a股正式迈出国际化第一步，岂有不涨之理？ 受到a股市场纳入msci的利多影响，周三沪深两市股指双双小幅高开。在经过一段调整后，沪指在以保险为代表的权重指数的带领下向上反弹，在反弹到上方60日均线处时遇阻随即展开震荡运行，临近尾盘权重股再次发力，沪指几乎以日内高点收盘。 而深指方面则出现分化的走势，创业板全天表现最弱，小幅高开后一路走低，全天维持震荡的格局。 从盘面上看，水利、化工新材料、机场航运等板块涨幅居前；包装印刷、采掘服务、深圳国资改革等板块跌幅居前。沪股通净流入4.85亿，深股通净流入10.5亿。 上证50作为直接受到a股入选msci利好的板块，今日继续强势表现： 在老高看来，股友们大可逢低配置上证50标的股，漂亮50或将走出一波长达数年的慢牛走势。 消息面上，6月21日，备受期待的a股闯关msci指数的结果揭晓，a股被正式纳入该指数。明晟公司宣布将a股纳入msci新兴市场指数，预计纳入中国a股的222支大盘股。基于5%的纳入因子，这些a股约占msci新兴市场指数0.73%的权重。 我们需要注意到，虽然msci把a股纳入其中，但是初期的资金近百亿美元，资金量并不多，对目前a股的更多的利好作用体现在市场人气方面。 尽管a股被纳入msci的股票标的只有222个，占msci新兴市场权重只有0.73%，与a股的全球地位严重不符，但此举象征意义非常大。加入msci标志着a股市场向国际化又迈进一步。a股投资者买港股，与国际投资者买a股，这双向的互联互通，将强化价值投资理念。当然，a股走向成熟市场的道路依然漫长且曲折，今天只是迈出了新的一步。 深成指数日线图： 技术面上，深成指均线多头排列，延续了本轮反弹的强势，但成交量不足，指数即将触及上方年线压力，如果成交量不能放大，预计短线有回落需求。 沪指日线图： 而沪指上方3170点附近压力犹存。沪指受到在60日和120日线压力之下，并且盘整也接近有两周的时间了，现阶段主力还不愿快速突破这一压力位，只有等到市场做好充足准备，主力资金形成市场合力之后才会放量突破，放量之日，突破之时。 总而言之，a股几经波折最终纳入msci指数，深成指数走出三连阳，今日皆大欢喜。 a股被纳入，从长远意义来讲，是与国际化接轨，是自身制度不断完善的表现，也表明a股在国际上地位的提高，对于a股的健康发展有长期的推动作用。根据其他纳入新兴市场指数的国家的经验，纳入后由于本国股市均会大概率出现上涨。 当然，股友们也不能对a股盲目乐观，当前行情依然是低吸为主。操作上，建议半仓参与行情，逢低可适当加仓。个股标的上，中线投资者可关注纳入msci的个股标的，而短线投资者则是建议重点关注半年报大幅预增的错杀股。  大家可以看到，对于现在的行情，操作难度越来越大，普通投资者该怎么办？老高之前给大家推荐的私人公众号“我的炒股笔记”，是非常值得关注的。平日里，我会在笔记中记录一些感悟，也会对市场事件发表些许看法，当然，最重要的是，我会时常公布操作策略及我认为独具潜力的短线牛股，老朋友们不妨长按下方二维码添加，风里雨里，还有老高在炒股笔记等你！ 加入“我的炒股笔记”，让你早日实现财富自由的梦想！
f	今天看到一则新闻，说一个男的炒股亏3000万，站楼顶喝茅台，让妻再打5000万。开始以为是假新闻，百度了下发现还是真的，站上面喝茅台估计也是想着没买茅台。借着这个事情九哥也提醒这里资金量大的一定要做好仓位配置和止损的准备，不然很容易被坑，毕竟这和小资金的操作完全不一样。 今日沪深两市股指集体小幅高开，沪指全天震荡缓慢走弱，昨日强势的权重股今天纷纷熄火；深成指走势相对较强，全天均在平盘线上方运行。创业板今天早盘不断走高，但午后同样进入回落状态。 从尾盘的走势来看，明天纳入msci的几率很低，消息结果会在21日凌晨4点左右出来，咱们明早就可以知道消息了。总的来说九哥不是很看好这次，前些天高盛也计划清仓口子窖，而且a股现在制度尚不健全，纳入可能性低于50%。不过如果纳入的话绝对是意外的大利好了，但是没纳入估计也会反击下走高回落。 消息面上比较重要的就是周小川讲话了，央行行长周小川在陆家嘴论坛主旨演讲中表示，经验告诉我们，金融不稳定，往往会出大乱子；越是重要角色越要靠市场化，防范金融危机首先要保证金融机构的健康性。这表明资金面继续稳定的可能性很大，不会存在有人担心跟着美联储加息啥的情况出现。 从技术上来看，沪指今日在3150附近遇阻，这也是九哥让大家注意的压力位，日线kdj指标继续发散向下，5日线下穿10日线走出死叉走势，短期有调整的需要，预计可能在3110-3116附近获得支撑。创业板放量冲高遇60日均线回落，最高点离九哥早盘提示的点位仅差2多个点，比预想的弱，可能要继续在1800点平台整理一段时间后再突破。 整体来看，明日预计冲高回落的可能性很大，临近尾盘雄安崛起也让很多股都回落了，市场也是没有热点题材出现，比较可看的就是大湾区和小金属概念了，市场跷跷板效应明显。操作上建议明日冲高抛出手上大部分筹码，整体以轻仓为主，等确定性题材出现，再大举杀入不迟。 监管趋严，为防止失联，扫下方二维码关注九哥备用早评号：九哥早评！十点推送，预测当日大盘走势。 九哥声明：九哥水平一般，股市有风险投资需谨慎！
f	思多金复盘数据统计 市场赚钱效应 45.34%（↓43.55%） 真实涨跌停比 26(↓21)：8(↑6) 跌幅榜前40家平均跌幅 -6.05%（↑2.80%） 成交量（两市） 3824亿（↑253） 连板家数 7（↑5) 封板率 61.90%（↓22.1%） 很多人不信招商魔咒，我也不信。 凭什么呀？ 一个券商策略会，就能把市场搅得腥风血雨？ 我不信邪。 然后，不信邪的我做了这样一份统计： 过去6年，但凡招商证券召开策略会，无论是年度还是中期，沪指第一天大概率是绿盘。包括今天在内，一共12个数据，11天是跌的。 ...... 从此，世界上又多了一个信邪的人。   上面讲的招商魔咒其实还是扯淡，虽然数据确实很神奇，但这最多只是神奇的巧合。大家可以作为辅助逻辑，认真就输了。 其实昨天复盘也提到了：缩量反弹，无核心热点的情况下大概率还会反复震荡。 结果屋漏偏逢连夜雨，ab系利空导致上证50也受影响，创了年内跌幅之最，一定程度上拖累了盘面。 回过头来看今天的市场，填权、次新未能成为主线，超跌老龙头高潮，盘面走势并不是很理想。 为什么不理想？   因为超跌老龙头赚钱效应再强，也只是超跌反抽而已，上不得台面。市场的空间是高位股打开，资金一直挖掘低位股，侧面反应了大家信心不足。   暂时还是控制下仓位吧，磨底阶段就是这样反复，操作快一步慢一步都不行。明确的信号还是要等主线热点出现，在此之前只能抓局部个股机会。   板块方面 1、次新： 深次新指数明显的底部形态了。但是新开板次新背离的比较厉害，这和之前次新连续闷杀形成的负反馈有直接关系。 我还是那个观点，耐心等待板块确认转势的那一天，标准：出现换手连板股。 提醒一下： 安奈儿连板失败后遭受反噬，两天跌了15%。上海洗霸连板失败后今天跌停。新股惯性大，跌起来还是很猛的。大家千万不要去赌个股连板，最好只是把连板当成盘面信号，等到股票确认封板后，再去操作其余标的，这样收益风险比更高。 2、老妖股： 板块今天本来就是毕业照，特力a特停后，明天不是很理想，可能出现抢跑的局面。暂时不建议关注这个板块，部分强势股回调后，可能还有反抽机会。 3、填权： 从龙虎榜上看，大资金确实有攻击欲望。今天板块严重分化，但是还留了些许火种（同为股份、乾景园林、和晶科技），如果明天有个股能够超预期走强，打开板块空间，市场可能会再度聚焦于填权。我自己依旧保持关注。 龙虎榜分析 同为股份 东兴武汉台北一路主封买入2016万，中泰上海建国中路助攻买入2014万。同为股份昨天强势上板，带动填权板块。今天享受龙头溢价，开盘就一字。不过昨天缩量，换手不够，又不能带动跟风，今天板上被佛山帮砸开。即便再次回封，但是没有助攻板依然是最大缺陷，明日有冲高是获利了结机会。   煌上煌 浙商绍兴解放北路主封买入4786万，平安深圳蛇口招商路招商大厦助攻买入1923万。煌上煌是老填权妖股，今天这个三连板和特力a有明显的联动，炒妖股特性更明显。煌上煌是今天唯一的三连板，特力a是5天4板，随着特力a的特停，妖股的炒作应该要告一段路了，不建议继续接力。   营口港 国金厦门湖滨北路主封买入2948万，买一占成交比26.3%，其余四个席位的买入量很少。消息面上锦州港、营口港、大连港今日同时公告称，辽宁省政府与招商局集团将合作建立辽宁港口统一经营平台，以大连港集团有限公司、营口港集团有限公司为基础，以市场化方式设立辽宁港口集团，实现辽宁沿海港口经营主体一体化。这种公告刺激涨停的票，如果今天不能第一时间参与，后面也很难有好的参与机会。 数据来源：东方财富choice数据  风险提示：以上个股仅作为潜在关注标的，投资者据此交易，风险自担。 思多金仓位表  |  日期：6月14日  |   2成 观点汇总： 1、磨底行情，需要耐心等待主线热点。 2、老妖股高潮+特停，明天规避。 3、次新、填权是潜在方向，继续关注。 关于仓位：我们自己有稳健账户和激进账户，激进账户在大盘不好的情况下也有重仓或满仓的可能，不具备参考意义。稳健账户虽然保守，但是风险可控，一般人按照这个仓位操作不会出现大风险。
f	近期上证50个股连续表现，拉完一支又一支，拉不停。从而上证50指数也突破了16年11月的高点。现在涨到了15年11月-12月那波股灾1.0反弹的位置区域。 可能这就是慢牛的标志开始？这样说上证50空间还是会有很多，但我翻了一下股票，排除银行、证券、石油、建筑外。剩下的都已经到了杠杆牛位置，就是说，这些价值票，如果在股灾高点套上的，经过一轮的翻腾，现在又回到股灾前的杠杆牛高点。所以现在对于到了杠杆牛位置的价值票来说，上方能继续买涨的有多少？下面看看几个近期涨幅较大的上证50股票，都是到了股灾前高点的，我用箭头标出。（全部用周线图看） 卖奶的，伊利股份！ 卖保险的，中国平安，出现4567的豹子头，真不好接盘了，宁愿错过，也不要成了高位接货客！ 卖汽车的，上汽集团，更是突破了，牛啊，越涨越害怕，越害怕越加涨？ 卖酒的，贵州茅台，一路向西，神的代表！ 银行的代表作 建筑的代表 傻逼的中小板指数！ 代表大部分散户的梦想！ 然而跟zjh最牛逼的道歉是，不相信价值投资，爷错了！ 求怨，现在相信会是？接盘客吗？ 我想我宁愿底部买进咯，a股的套路本质永远不会变。 大盘总结，沪指3180压力，3150附近上下反复，创业板1879压力，空间是有，反复震荡上行。热点关注热点雄安，关注环保绿色雄安相关的股票低吸机会，把握一次就足够！现在很流行一句话，但也很现实，也可能是送给自己的。也是送给大家一句话！ 不要和股票谈恋爱，要进行资产置换，把不好的股票出手，这样就可能更快弥补损失。　“在你考虑的过程中，很多机会就流失了，现在市场正是机会，如果不抓住，等回头看时，你会后悔不已。”所以我该做一下股票的置换！现在超跌的很多票也拉不起来，资金还在抱团取暖环绕雄安不断干，找到猎物就应该主动，我行，我干。 1、大趋势；总体趋势评分：7颗星；（8颗星以下不超过半仓，6颗星以下不建议参与）参与一些超跌的中小创股票为主 2、全天走势； 今日沪深两市股指集体小幅低开 , 但全天则走出了不一样的行情。沪指全天在平盘线附近维持震荡走势 , 尾盘在上证50标的股的带动下 , 出现一波拉升行情。深成指则相对较强 , 在高位维持震荡走势。截至发稿 , 沪指上涨0.32% , 报收3150点 ; 深成指上涨0.38% , 报收10148点 ; 创业板下跌0.28% , 报收1794点。从盘面上看 , 深圳国资改革、粤港澳、机场航运、白酒等板块涨幅居前 ; 农机、次新股、新材料等板块跌幅居前。沪股通净流入10.4亿 , 深股通净流入13.9亿 【操作日记】新粉输入（cp1）看“船盘模型”介绍，输入（cp2）看“黄金空间法则”的介绍 上证继续yes，临界3090 创业板继续yes，临界1780 中小板继续yes，临界6480 国证有色399395继续yes，临界4150 中证军工399967继续no，临界9200 证券公司399975继续yes，临界770 中证金融399934继续yes，临界5470 深圳医药399618继续yes，临界8830 3大指数全部“yes”了。接下来能持续一段时间！
f	今天简单点评一下周末一个“保护投资者”消息，听很多人第一反应说不能炒股？这个想法是不正确，这只是管理层做出的一个表面看保护投资者的一个制度，可以说是完善某些制度的不足。制度出来了，其实“醉翁之意不在酒”。给一个解说，就是现在很多投资者都亏钱，骂声很响，明明是他错，他就跟拿一张纸给大家，让大家填写自己的投资风格，重点你们亏钱的自己得承担，你骂娘也没用，本来就没用啊！所以到时候劵商营业部就会有一个系统问卷调查，到时候分为保守型、谨慎型、稳健型、积极型、激进型，前2类是只能投资低风险的产品例如国债和银行保本理财，后3类才能炒股。不担心，你们都是后3类的，而且到时候劵商营业部比你们都担心，因为都不想失去一个顾客，那后肯定会有很多类型的“答案”出来，到时候看自己能炒股下选择后3类答案就可以了。 还有一个“温州帮”给罚了，福达股份前期6个交易日暴力拉升50%，然后出现一字断魂刀，据说其实这班游资才赚个8%左右，也就获利2288万元，但是动用2亿资金操纵，惨了，这下不是“断散户魂”，是“自己断气”，罚3倍，没收盈利所得，资金达9000万元，这话怎样说？肯定对今后的游资们是一个很严厉的打击啊，对游资大哥是压制啊，也是影响“活跃”资金。不过这下倒好，说真的皇者很讨厌温州帮，麻痹的真的操纵得很严重，让我们这些散户短线怎么玩？你有钱也不是通杀啊，严重影响市场的交易，一点生路也不给咱们，活该。 21日是“入洋相”的公布结果，咱们还是大喊任何新兴市场股票指数没有中国都不完整。快，把我放到碗里去！这话说的跟去年差不多，意思就是说，加入不了是你们错，瞎眼了，是你们商业行为，可不是我大a问题！如果不能加入大家也别灰心，这其实也不是利空，如果加入，可能就利好那些有关msci指数的个股罢了。 来来来~还要说一下，“皇者荣耀”害了祖国的花朵，建议你们别给孩子玩了。做好榜样，反正我就不玩，而且我有一个嗜好，喜欢帮大家“删除”。 大盘总结，介于21日的日子，周三是一个时间窗口。如果能涨到周三，沪指又来到了3160位置了，这里应该又是一个回落震荡（6月就是震荡月）所以我给出以下几点大家对于个股操作，仓位不能满，4-5成吧，如果给套了试试做一下以下几点，以下几种方式： 第一种、如果近期个股上涨到60均线，建议可以这里有做低吸的减仓，或者你想高抛等回落做踢的也可以，这个自己选择，这种是针对反弹到60均线附近； 第二种、趋势不错的，向上多头发散，如果跟10均线离得有10%的空间，获利止盈出局，一般会回落到7均线的，哪怕他很强，但更何况现在恶心，强不起来； 第三种、如果超跌没有反弹到60均线，股价在5均线上的，你可以出可不出，这个不好定论，毕竟个股都有自身主力操作行为，但有一点，如果真的回落，幅度不会大，就顶多10均线附近罢了； 以上三种方式，基本就说出大家的想法了。这时候，这位置，这行情，也不过与紧张，虽然6月资金是有点紧张，废话本来现在沪指每天1500左右，市场3500亿左右，本来就这么点了。而且上证50老是护盘，创业板就是个“不男不女”就是硬不起来。 就这样啊。不过最近看，老是玩些动作，就感觉gjd不让跌，而个股超跌的机会也出现反弹。我早前就说了，创业板我看反弹应该能到1850.才见压力。我会坚持会到，我做我的。管你“出洋相”！ 1、大趋势；总体趋势评分：7颗星；（8颗星以下不超过半仓，6颗星以下不建议参与）参与一些底部的超跌反弹票 2、全天走势；   今日上证50指数卷土重来 , 券商、保险等金融股表现较强 , 王者荣耀概念股持续受资金追捧 , 沪指再度站上5日线 , 市场在存量博弈格局下 , 跷跷板现象依旧。从盘面上看 , 军工、电子竞技、新疆振兴、量子通信、大飞机等板块涨幅居前 ; 雄安新区、二维码识别、高送转、分散材料等板块跌幅居前。沪股通净流入12亿 , 深股通净流入11亿 【操作日记】新粉输入（cp1）看“船盘模型”介绍，输入（cp2）看“黄金空间法则”的介绍，输入（cp3）看“囚徒困境”的介绍 上证继续yes，临界3090 创业板继续yes，临界1780 中小板继续yes，临界6520 国证有色399395继续yes，临界4050 中证军工399967继续yes，临界9100 证券公司399975继续yes，临界770 中证金融399934继续yes，临界5550 深圳医药399618继续yes，临界8900
f	 孤狼复盘手记       6月27日       赚钱效应：一般，44分 主要看法： 1.关注msci成分股，低位的 2. 关注业绩预增板块 3. 回避开板新股（不如选择超跌的次新股）。 说说大盘 大盘今天尾市走高，但成交量放大不足，走势显得较为犹豫，缺口还未完全补上。3200点上方有前期震荡区域所形成的压力，快速大幅上涨的难度较大。股指很可能会出现小幅震荡的情况。某队控盘银行，指数其实已经完全失真。   说说板块和个股： 白马股也好，蓝筹股也罢，今天市场给了答案，就是他们只能走趋势，不能走大阳线或者涨停，只要涨停了游资去打板，机构和某队就跑路，游资就接盘，第二天就开始低开，这是固有的路数，在雄安的时候已经发生过了，蓝筹要玩那就沿线去低吸，出涨停或者中阳线，股价乖离率大了的时候就止盈，跌破20日线就出局。 目前白酒、家用电器、安防、医药等都走的很好，今天继续是漂亮50、沪深300主导盘面。对于白马股，大家可以沿着5/10日线持股，偏离5日线过多的时候乖离率很大的时候可以减仓止盈，但是大阴线放量跌破20日线必须出局。这个是准则。   选股方面，可以挖掘msci盘子中等的，目前位置是低位的，或者直接买明星趋势股，沿线买。     说说题材股方面，题材还是一样的没有持续性。昨日高潮的石墨烯板块早盘即出现分化，中科电气冲高回落后，碳元科技午盘后再度拉升，试图带领板块突围，但无奈市场氛围过弱，板块跟风效应较为一般。盘中有维生素、粤港澳板块出现脉冲，都需要别为他所用，去了就是大坑。   午盘后，安源煤业冲击涨停，带动煤炭板块护盘，军工和有色板块再度反弹，但强度明显偏弱。这些题材都没有持续性的，也不是白马股。个人感觉，白马股见顶的时候，然后一轮主跌，然后指数企稳，那时候才是题材股崛起的时候。不然题材股很难有多大持续性，赌性太大，很容易随时被砸。   开板的新股飞鹿股份回封后，带动次新股板块反弹，科锐国际随机跟风上板，但其他次新股相继冲高回落，板块做多动能不足。开板新股最近别参与，别参与，说了无数遍了。今天的飞鹿股份如果不是佛山佬独食，加上昨天没有多少量，今天又是直接埋人的。明天有这个股票的还是要跑得快。 题材股方面，关注业绩预增板块（这个关注公告）以及高送转预期板块。   今天港股发生了惨案，就是几十家老千股瞬间灰飞烟灭，这要是发生在a股那得多恐怖。现在网上有很多人还在呼吁：取消涨跌停板，取消t+0，实现美国市场的注册制，真的不知道安的什么心？如果这些都实施，散户直接瞬间被灭，分分钟钟的事情，1亿股民的钱就不是钱了？   今日赚钱效应研判及看盘总结 涨停原因揭秘 数据来源：同花顺   今日可以打板的个股（剖析主流游资的打板模式） 这是一个全新的栏目，从我及其他游资实战的角度出发，分析当天哪些涨停是可以做的，哪些涨停是不可以做的。解读目前主流游资的打板模式。这对打板的朋友（做强势股的都有借鉴工作，打板仅仅是一个买点），有一定的参考作用（温馨提醒：这里所提个股基本是今天当天打板，明天出局，仅仅是通过案例来分享打板思路）。一般来说，当天涨停只要封住了，就不会大亏。对于短线客有2点非常重要，一个是市场情绪的理解，也就是赚钱效应的理解，赚钱效应也是一个强弱转化的过程，另外一个就是对题材的理解，炒作的逻辑，现在a股纯资金博傻很少了，大部分还是炒作的逻辑。现在单纯从技术上去打板（以前就流行突破板），基本没肉，更多的是从题材和消息面去打板，当然配合好的技术形态可以提高胜率，比如低位，股性好。 温馨提醒：现在版块高潮后就不适合再去买入，版块高潮后第二天都是卖给韭菜，别傻乎乎的去接盘。这部分内容我希望每一个朋友都看看，熟能生巧，假以时日形成属于你们自己的“一招鲜”。熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟，做股票亦是如此。个人建议别参与一字板，要不你买不到，要不就是大坑，可以放弃一切排一字的机会。模式就是概率。 今天最有价值打板个股是：   1、飞鹿股份 一字开板回封模式，老章最爱的模式。但是新股短期建议别参与；牛市的时候这个非常好赚钱，我14和15年参与了中文在线和兰石重装等，但是现在新股没那个接力的氛围，第二天连板都极少，就一个冲高回落。  2、江山化工 业绩预增，利好一字开板回封。老章最爱的模式。但是现在缩量板第二天都是冲高回落为主。   免责声明：以上内容仅是我个人看盘总结，以及分享盘面思路，不做任何个股推荐，更加不构成投资建议，如有按此操作，盈亏自负，炒股有风险，入市需谨慎。 后语：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，说不定哪天我就不写了。坚持是一种信仰，专注是一种态度！
f	很多人打算做股票，问要看什么书，以下是较专业的回答： 第一阶段：《证券投资分析》《金融学》《财务管理》《经济法》 第二阶段：《莫生气》《佛经》《老子》《思想政治》《论持久战》 第三阶段：《颈椎病康复指南》《腰椎间盘突出日常护理》《心脏病的预防与防治》《高血压降压宝典》《强迫症的自我恢复》《精神病症状学》 第四阶段：《活着》 今天的干货比较多。（敲黑板）现在开始划重点： 1、安邦重仓股情况 昨晚财经圈都在传安邦老大吴**被带走。这个消息很早就有媒体爆料了。只是后来辟谣了。现在呢，这消息又被证实了。走完几圈，我们发现，在言论被充分垄断的今天：谣言=遥遥领先的真言。安邦一事，其重仓股或多或少，往下跌了，也不排除有机构趁这个消息吸筹。橙哥从wind选出了安邦重仓股情况如下： 2、关注新能源汽车产业链 昨天新能源汽车产业链上游对应的股票价格出现大涨，橙哥提到要关注当升科技（300073）、赣锋锂业（002460）、天齐锂业（002466），华友钴业（603799）。除金银河（300619）下跌2.59%之外，这4个票均有不同程度的涨幅。这里特别提醒小伙伴们，建仓和建仓最好都要分批来搞，别一下子满仓，一下子空仓。钱是赚不完的，可是亏起来很容易。咱们存点小钱不容易，珍惜下自己的血汗钱，别太心急了啊。财不入偏门，心急吃不了热豆腐的。 结合以上2点，今天盘中逢高减持了蛇口，入了华哥。明天计划看看当升。 3、今天老妖股、庄股全线反抽。 【前期妖股：三江购物(601116)、特力a、西部建设(002302)、名家汇(300506)、煌上煌(002695)、中毅达(600610)、泸天化、】 中毅达：老妖股，10:18封板。 西部建设：此前水泥基建概念龙头股； 泸天化：去年股权转让妖股，9:59封板； 　　三江购物：叠加新零售，10:37封板，曾开板； 　　名家汇：去年中报高送转填权龙头股，低位放量上涨； 　　煌上煌：去年中报高送转填权龙头股，低位三连板； 　　特力a：叠加粤港澳大湾区概念，10：17封板，五天四板。 【前期庄股：柘中股份(002346)、宝色股份(300402)、三夫户外(002780)、嘉澳环保(603822)、先锋电子(002767)、福鞍股份(603315)】 　　先锋电子：10:00封板； 　　福鞍股份：低位反弹； 　　柘中股份：封板力度较弱； 　　宝色股份：13:33封板，曾开板； 　　嘉澳环保：前期次新庄股，14:52封板； 　　三夫户外：前期次新庄股，14:23封板。 综合分析：今日盘面上的最强点基本都是前期的庄股、妖股，从最早的特力a、到年内妖股西部建设，跨度很大，很多个股已经连续走强多日，这些个股上涨本身并不需要什么逻辑和消息刺激，它们本身自带的属性就带有“号召力”，后市操作上，预计老妖股的机会大于庄股(流动性差)，注意一些低位且叠加其他题材的个股机会。 4、橙哥在5月17日《翻身机会？》提到： 特别注意： 千万不能买st新都（00003）！今天晚上深交所发布公告：依法作出*st新都股票终止上市的决定。st新都讲马上迎来惨无人道的暴跌，估计没10个一字跌停止不住。即便如此，也千万别想着抄底捡便宜货。小伙伴们，便宜没好货啊！之前有小伙伴不相信橙哥之前历史文章警示千万别买要退市的st欣泰，买入后肠子都悔青了，欲哭无泪！ 像上次苦口婆心小伙伴们不要买st欣泰一样，这次橙哥继续提醒别抄底新都退（000033）啊！小心被活埋！ 拜托各位朋友，多邀请股友关注橙哥的公众号，多多把文章分享出去，我们共同提高！
f	近期我反复听《安与桥》上百次，一首很有感情的歌。 宋冬野为了纪念他奶奶写的，中心思想就是怀念逝去的青春 对的！我也怀念逝去的青春~你们呢？ 今天创业板总算是得到我想要的效果，这是在“船盘模型”下创业板在6月7日反转趋势“yes”！经过了三个交易日的回踩，今天再度中阳上涨，所以今天会有不少个股反弹，盘中从热点上看，锂电池涨停家数比较多，但这只能看作反弹+前期的热点，持续性可能会出现一支到两支股票能起，你要这个锂电池能有多热，皇者是看不到。就等于上周的国企改革以深圳为首+超跌反弹展开，龙一特力a出现了连续3个涨停板，龙二深深宝a出现2个涨停等效应! 从盘面看，今天创业板后续我看可以反弹目标到1850附近，所以你要赚钱，不妨持股待涨到这个位置（个股也是形势），今天部分个股展开的反弹，也可以参照反弹60均线的压力作为目标。不要因为涨那么一点就放弃了，这是很错误的做法，因为含辛茹苦能赚钱的效应不去赚，死在上涨途中，而受伤的却屡屡遇上不放，总结所以应该要拿好一次，就那么一次到了目标空间，我们再打算。只有做好每一次，才能战胜过去的失败。（实际以个股判断，不能驾驭在所有股身上） 之前有讲述过3种形态选择技巧，所有大家不用问这波如何选股，我都有说。有时候也会提供指导一下认为不错的股票，低吸买进是没错的，错就错着你有没有耐心持有？是倒在黎明前？这是什么原因，无法就是心态了！ 反弹！这几种形势票存在很大赚钱机会（6月6日文） 有一只雄安“猎物”，大家看看可以开枪吗？（6月9日文） 今天总结就这么多，接下来，我认为美联储加息影响不大，仓位控制，如果的确加息当天下跌，也正是给你低吸机会，总之低吸高抛做一下差价，看好的票存在机会就别踢飞，宁愿拿一下。6月行情总之震荡为主，个股机会还是会有，但记住别追，近几天发现很多打板都回落，说明资金信心不足，也是我昨天说的“囚徒困境”。本来6月资金的确是紧张，所以你短线追涨无疑是为主力接货，主力控盘一支股票后，宁愿区间震荡做差价，也不愿意拉升，什么原理？囚徒困境吧~所以你发觉，近期活跃的票上下过街。 1、大趋势；总体趋势评分：7颗星；（8颗星以下不超过半仓，6颗星以下不建议参与）参与一些底部的雄安票机会！资金离不开雄安~ 2、全天走势；   今日沪深两市股指集体小幅低开 , 随后整个早盘进入震荡走高的局面 , 午后停下进攻脚步 , 在高位维持震荡走势。相较于主板 , 创业板指更加强势 , 上涨逾1%。盘面上以沪深300为代表的蓝筹白马股走势相对较弱 , 小盘股则相反 , 一路高歌猛进。截至发稿 , 沪指上涨0.44% , 报收3153点 ; 深成指上涨1.04% , 报收10224点 ; 创业板上涨1.13% , 报收1795点。从盘面上看 , 锂电池、次新股、煤炭、有色等板块涨幅居前 ; 两市仅酒店餐饮一个板块下跌 , 其余板块全线上涨。沪股通净流出0.7亿 , 深股通净流入7.04亿 【操作日记】新粉输入（cp1）看“船盘模型”介绍，输入（cp2）看“黄金空间法则”的介绍，输入（cp3）看“囚徒困境”的介绍 上证继续yes，临界3090 创业板继续yes，临界1780。今天1775，真不想就这样no 中小板继续yes，临界6520 国证有色399395继续yes，临界4050 中证军工399967继续yes，临界9100 证券公司399975继续yes，临界770 中证金融399934继续yes，临界5550 深圳医药399618继续yes，临界8900
f	a股今天出了几只邪门的股票：   1、全世界都没有的停牌——恒大高新 这票原本开盘6万手死死封住涨停，30秒后股价却诡异闪崩。   当时我就纳闷了，难道是我电脑卡住了？   反复确认电脑没问题后，我才意识到这票大概率被关了。   中午该股出了市场传闻核查公告： 从公告来看，这莫名其妙的临停竟然是上市公司自己申请的，不知道管理层是什么想法，但显然整个手游板块都被拖累了。     2、全世界都没有的分时——哈森股份 上午10:32和11:29分别有两笔巨单将该股直接扫上涨停板，由于都是一笔扫，股价每次都是瞬间回落。大量成交单成交在涨停价位，使得该股日内均价（黄线）神奇的踩住了分时线（白线），图像看起来十分诡异。午后该股一路回落，直至跌停，这个分时图，不由感叹庄股套路深啊。   3、全世界都没有的赌徒——新都退   作为今年退市第一股，新都退在连续18个跌停后终于打开了跌停。   从成交回报来看，第六大流通股东和第七大流通股东已确认出局，差不多每人亏了6000多万，惨是惨了点，至少还留了点零头。   而前面深圳的几个私募产品至今仍锁仓不动，估计是觉得货太多，卖也卖不出去。   巧就巧在，今天翘板的主力军刚好也是深圳的营业部，我翻了下该营业部的操作，风格偏向游资，大概率是深圳一带的私募。 这就值得玩味了，讲道理一般投机客在退市票上也就敢小赌怡情，能够豪赌2400万，很可能有什么盘面外的利益支撑。这我就不展开说了。   总之，这种票大家看看就好，现在是监管严打投机的阶段，当年退市欣泰第12个跌停打开，直接地天板，当天是牛逼闪闪，可第二天监管就要求投资者必须柜台交易，这招等同于釜底抽薪。买个股票还得去趟营业部，这谁还买？后面股价也理所当然再度开启跌停之旅。 有了前车之鉴，各位投机客还需谨慎呀。     上面扯了些有的没的，下面聊聊盘面：   1、沪指近期都是涨一天跌一天，热点持续性也不强，一日游或者隔日表现居多，整体还是磨底阶段。局部个股可能有可操作性，整体市场的转暖还需要等待核心热点出现。   2、特斯拉日内最强，上海建厂是一个刺激因素，更深层次的因素还是特斯拉model 3  7月份量产预期。我在6月13号的夜报中也提过这一点，过去特斯拉因为量不够，侧重于概念，机构参与积极性不高，眼下量产在即，机构关注度会渐渐提升。   上次的建议是：不要追高，等调下来低吸。这次类似，考虑到近期热点持续性普遍偏低，以及板块明天再一致性预期作用下可能开的比较高，大家可能找不到好的介入机会。   3、次新今天开板的两只票都涨停了，明天这两支票中如果能够有连板票出现，可能是开板次新确认情绪反转的节点，大家可以适当关注。   4、网游昨天就不是很看好，今天龙头诡异停牌更是拖累了板块。   现在的不确定性是恒大高新的自查公告，一旦披露王者荣耀相关业务对业绩影响不大，肯定会影响市场的炒作情绪，这个就是真的证伪了。   龙虎榜分析 天汽模 光大佛山季华六路主封买入2996万，海通天津霞光道助攻买入2987万，今天的买一到买五成交的均匀程度，感觉进入共产主义了。佛山大佬也不独食，雨露均沾，这是假的佛山无影脚吗？特斯拉是受消息刺激的板块，但是成功带动充电桩，锂电池等相关产业链，增加了板块强度。天汽模作为龙头，今天的成交比较均匀，便于资金接力，不过明天大概率会缩量冲高，注意观察龙头与板块的共振以及板块的持续性。   博深工具 浙商绍兴解放北路主封买入4848万，中信上海瑞金南路助攻买入4626万。雄安板块调整多日，午后博深工具带动板块大反攻，结果对近期热点填权，带路造成了明显的挤压效应。随后板块内不少个股也是冲高回落，尤其是创业环保未能涨停对板块人气打击很大。短期内难以预期过高，龙头可以看高一线，但过度追涨也不太合适。   华自科技 昨天复盘我们提醒大家关注近期公告股，重点提示的票中邦讯技术和多喜爱都涨停了。华自科技也是近期的复牌股，补跌后被资金拉起，昨天涨停后今天再次分歧。华鑫上海宛平南路是养家的席位，昨天买入671万后，今天继续买入1569万，养家的大局观和选股能力都是非常出色的，他在低吸的票值得关注。 数据来源：东方财富choice数据 风险提示：以上个股仅作为潜在关注标的，投资者据此交易，风险自担。 思多金仓位表  |  日期：6月19日  |  2成 观点汇总： 1、磨底行情，等待核心热点出现。 2、特斯拉日内最强，但明天可交易性差。 3、次新关注能否迎来反转节点。 关于仓位：我们自己有稳健账户和激进账户，激进账户在大盘不好的情况下也有重仓或满仓的可能，不具备参考意义。稳健账户虽然保守，但是风险可控，一般人按照这个仓位操作不会出现大风险。 前几天我们开放了手哥的个人微信号给大家添加后，很多人不知道在哪里找二维码。今天我们把手哥的个人微信号直接贴出来，大家可以继续加，如果加不上的就先加助理，再由助理推送（以前加过助理号的直接找她们，请不要再重复添加） 助理号的添加方式如下：   手机尾号1、9 加微信： stalking001 手机尾号3、5 加微信： siduojin111 手机尾号4、6、8加微信： siduojin555 手机尾号2、7、0加微信： siduojin444 手哥微信二维码：
f	受到a股市场纳入msci的影响，今日沪深两市股指双双小幅高开，在经过一段调整后，迅速拉升走高，随后全天维持震荡走势。尾盘在上证50等权重股的带动下，两市股指强势走强。 今天一早就被a股纳入msci刷屏了，市场人士分成两派，一个认为是重磅利好，另外一个认为利好出尽。所以今日股市走得其实挺纠结的，尾盘为了照顾这个利好，在上证50的带领下翻红逼近压力位3156。 对于msci，咱们看点实际的，初期的资金近百亿美元，对目前a股的利好作用非常有限，所以这种利好并没有太大的作用，所以后市怎么走还是会回到它自身的运作规律，至于资金量扩大也得等到2018年了。长期来看，a股如何走，还是要看我们自己的经济发展，还是要靠我们自己，牛市的希望不能指望别人，打铁还需自身硬！ 技术上看，沪指60分钟kdj指标金叉向上，沪指目前上方仅剩半年线3170压力，其他均线在下方逐渐形成多头排列，走势较为稳健。深成指距离年线压力也仅是一步之遥。创业板相对弱势，依然受制于60日线。但美中不足的是目前成交量仍然不足，这会限制后市的上涨。 操作上，由于市场延续存量博弈的结构性行情。因而，还是要跟对热点板块，而且要踩对节奏，短线强调快进快出，中长线就要选择好的超跌标的。最近军工走势挺不错的，而且外围动荡加大，加上90周年建军和下个月军民融合大会召开，可以反复性做波段。 沪指明日冲击3170压力的概率很大，主要看能否放量突破，没放量的话回落的可能性很大。雄安已经连续两日反复性爆发了，只要行情不是太差的话，这个题材还是可以反复做的。 监管趋严，为防止失联，扫下方二维码关注九哥备用早评号：九哥早评！十点推送，预测当日大盘走势。 九哥声明：九哥水平一般，股市有风险投资需谨慎！目前没有开群什么的，只有两个公众号！
f	今日沪深两市股指集体小幅低开，随后整个早盘进入震荡走高的局面，午后停下进攻脚步，在高位维持震荡走势。相较于主板，创业板指更加强势，上涨逾1%。盘面上以沪深300为代表的蓝筹白马股走势相对较弱，小盘股则相反，一路高歌猛进。 据新浪财经报道，近期，证监会证券基金机构监管部会同北京、上海、深圳证监局对部分证券公司为客户提供专业化交易系统（pb系统）服务展开现场检查。检查结果发现，个别证券公司存在一定的合规问题及风险隐患，被相关证监局采取了责令整改并暂停新开pb账户系统3个月等行政监管措施。券商又出利空消息了。 涨停板65家，市场看似爆发了，但却没出现突出的热点，整体感觉上比较乱，唯一有可能会继续上涨的就是新能源+锂电池概念了，不过这个概念九哥此前也有提示过更多的可以作为一个中线来做，短线可能会有几天的爆发时间，想做短线的话可以选一只股玩两天。 技术上看，量能上也分化明显，创业板小幅放量，深成指接近平量，沪指小幅缩量。周二深成指出现了上攻站上60日线的走势，作为三大股指里有着明显领涨意义的指数，应该说，这是一个利好信号。但明天还是有两个利空消息：第一个就是明晚美联储议息决议公布；另外一个不得不说有点扯淡，就是招商策略会了，不过宁可信其有，每次开策略会就下跌，谨慎为上吧。 整体来看，明天市场分化在所难免，整体上预计以小幅震荡下跌为主，有冲高到3165上方的话可以先出掉手上的筹码，等回调到3126附近再低吸。市场的轮动还是很快，上证50回落调整，创业板大涨，但如果你要把握难度还是挺大的，市场更多的是以超跌绩优股为主线来炒作的，对于这种行情九哥建议大家精选超跌绩优股且近期有小幅放量的个股介入，远离阴跌不止的个股和前期涨幅比较大的股票。 最后分享个段子：当白酒上天，军工落地，据说连研究员都看不下去，因而今日最流行的段子是，“有个券商研究员写文章怒斥整个军工行业板块的市值加起来不如三瓶酒(茅台，洋河，五粮液)。有个网友神回复：”酒桌上能解决的事，干嘛要动刀动枪？ 扫下方二维码关注九哥备用早评号：股票九哥！十点推送，预测当日大盘走势。 九哥声明：九哥水平一般，股市有风险投资需谨慎！
f	今日上证50指数卷土重来，券商、保险等金融股表现较强，王者荣耀概念股持续受资金追捧，沪指再度站上5日线，市场在存量博弈格局下，跷跷板现象依旧。 整体上看，主要还是券商股受到周末证监会支持并购重组消息刺激上涨，上证50在调整后上攻带动市场上扬，个股普涨，不过同时证监会严打庄家拉涨停出货也影响到今日的市场人气，市场人气也受到一定打击，热点散乱，除了王者荣耀概念外没有比较明显的题材出现。 据媒体报道，证监会主席助理宣昌能表示，新股发行常态化以来，企业上市周期已经大幅缩短、上市预期比较明确，证监会将进一步优化审核工作，提高审核效率，积极支持科技实力突出、创新能力强、业绩增长快的符合条件的企业发行上市。将严把上市公司入口关，完善ipo现场检查等工作机制，严厉打击欺诈发行、包装上市、虚假披露等违法违规行为，加大处罚力度。ipo暂停发行可能性太小了，就是看每周发行数量的变化了。 今天市场的领涨品种，几乎否是最近毫无表现的品种，同样是一种补涨行情的延续，所以这种补涨的延续性需要打一个问号。而且波动区间不大，虽然成交量小幅增加，但明显低于前期水平不足以突破前期高点，目前更多的是在3116-3156区间震荡，市场像是在等消息。 整体来看，市场热点没有明朗前，操作上以观望为主，整体在等周三的是否能纳入msci的消息，指数也没有出现大的波动区间。而且重要的是场外增量资金仍未入场，存量博弈行情下，多看少动为宜，大湾区板块和中报预增个股或存机会，但仓位建议控制在半仓以内，等热点出现后再入场。 监管趋严，为防止失联，扫下方二维码关注九哥备用早评号：九哥早评！十点推送，预测当日大盘走势。 九哥声明：九哥水平一般，股市有风险投资需谨慎！
f	今日沪深两市股指双双小幅低开，两市全天基本上在平盘线下方维持震荡走势，尾盘出现一波较为明显的下跌行情。创业板指今天则更弱，全天未能翻红，下跌逾1%。盘面上近20只个股跌停，自然涨停的个股则不足10只。 虽然行情惨淡，不过从现在沪指的走势来看，调整只是暂时需要，等美联储加息和msci大考落地后，行情仍将继续。 目前市场面临的主要问题还是钱紧，虽然上周央行展开了近五千亿的mlf操作，但央行一直强调货币政策中性的立场，所以银行系统面临着的年中mpa考核以及商业贷款收缩依旧让市场资金面不容乐观，这也是为何往年6月普遍下跌的原因所在，而且本周有4170亿资金到期，没资金涌入的话，短期想要上涨可能性不大。 另外除了美联储加息外，msci也是需要关注的重点，近期蓝筹上涨也和这个消息有关系，不管是利好兑现或者出现超预期利空，持续走高的蓝筹都可能回落的可能，这都会对大盘造成冲击，等这些消息都落地后，大盘才会开始反弹。 周一沪指冲高回落，至5日线企稳。量能上呈现小幅缩量，形态依然健康。短期第一支撑位可以先看10日线3123位置附近，看股指能否在此企稳反弹。创业板指连续三日走出小幅下跌通道，目前支撑位也是先看10日线。 整体来看，目前走势还是以震荡为主，稳健投资者可以等到3110-3126区域低吸筹码，而做短线投资的话，可以继续关注上证50个股，反复做高抛低吸，也可以关注之前的妖股，比如特力a、煌上煌这些已经走出了不错的行情。最近的主线还是以做超跌股为主，可以选择近段时间跌幅达30-50%，且近期放量的绩优股，择机低吸。 最后，希望大家在评论里面对九哥现在的内容提些建议，提出你需要的内容↓↓↓ 九哥声明：九哥水平一般，股市有风险投资需谨慎！
f	导语 如期先扬后抑，接下来的行情要警惕了 ☞关键词：先扬后抑   高抛低吸   60分钟死叉 今天的行情如我们昨天所说是剧烈震荡，并且先扬后抑，虽然震荡非常剧烈，但是也是做t赚取超额利润的时候，我们今天盘中在app上的一篇笔记中点的一只票，画圈的位置大家可以去研究下，卖点和买点我们在盘中点了出来，具体的操作方法和原理也做了解释。 关注老牛团队涂老师，即可收到最新消息。同时，我们在盘中也给大家提示了下午会跳水的问题，这就是及时性的好处。 老牛复盘   1. 从成交量上看。今天的日线为阴线平量，这种位置的平量我们一般当作放量看，实际是主力试盘的一种手段，因此按照试盘明天应该是向下的。从60分钟上看也非常明显，阴线高量出现的次数比较多，这就是抛盘。 2. 从形态位置上看。今天高点是在3193，形成了平顶不过的形态，这种形态比较容易出放量破位。下方的上涨趋势线（斜线支撑）目前还未破位，但是明天震荡向下这里需要重点关注。 3. 从macd上看。60分钟的死叉已经出来了，60分钟级别的调整是不可避免的。按照我们之前讲的调整级别，大家要对这里的调整有准备。 操盘策略 明天的策略是尽量控制下仓位，应该有一个快速下跌，但是由于这里还是属于剧烈震荡的反抽，只不过是日线级别的宽幅震荡，因此还是会有强势股的行情，明日也可以继续做高抛低吸。这种行情高抛低吸做好了不见得比抓涨停差。 为什么会有震荡市？为什么这里能获利？ 昨天给大家说的，这两天的行情以震荡为主，而且震荡的幅度会越来越大，让大家获取超额收益，很多说为什么？这里给大家说一下。 首先，主力在下方做了底部，这是大前提，那么主力做底部的目的是干什么？当然是为了更高的目标价，但是上方有压力位在目标位的前方，怎么办呢？主力不想当解放军，那么只有把上方压力位的套牢盘吓下来。 主力把股价拉升到上方压力位的位置，然后开始震荡，这个震荡，也是有方法的。震荡的目的是让更多的人在这里割肉，因此主力震荡的时间不会太急，只有温水煮青蛙反复考验一个人的耐心，上方的套牢盘才会在煎熬中割肉，这里的震荡肯定是一段时间。 另外，在压力位的位置震荡的时候，主力是先小幅震荡，然后开始大幅震荡，这个是顺着人的心理的策略，如果开始就剧烈震荡，那么该卖的人都先卖了，后面再小幅震荡里面的人心理已经适应了，就起不到效果了。因此主力肯定是先小幅震荡，再逐渐加大震荡幅度，然后在大阴砸盘的时候让这里套牢盘的恐惧和煎熬达到极限，最后割肉，大家可以去看下，任何的压力位基本都是用这种方法过的。 我们昨天虽然说过这里已经临近了压力位，但是由于主力需要时间去反复震荡击溃上方的压力位，因此这里是有操作的空间的。而且如果你擅长做t的话，这里的利润可能一天就是四五个点，甚至有极限情况可以做到比涨停板更高的利润。这是我让大家在这里操作的原因。   达沃斯快开完了，周一给大家布局的科大讯飞也是大涨13%了，如果按照我们在大咖问股app上提醒的，操作起来最多可能有15%的利润。接下来这波震荡下来我们会找合适的机会进入下一个专题布局，因为有个大的板块快要启动了，这种震荡市就是热点频繁切换的时候，上周布局的石墨烯概念和这次的达沃斯概念都赚钱了，下一个布局，你还不快来下载app跟上布局？ 文章来源：汇阳投资    老牛执业团队证书编号：  a1280616110002  a1280617030001 a1280616100002 （免责声明：内容采用信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作风险自担。 ） 猛戳下方"阅读原文" 下载大咖问股！  
f	关键词：上证50改变三观了吗？谨防短期风险来袭!当下行情热点何在！ 1 大盘趋势分析 上证50一根阳线，带动昨天三大指数全部收红，截止昨日收盘，上证50收涨31个点，涨幅1.28%，在其带动下，沪指昨日涨幅21个点，收盘在3144，创业板指数也企稳在1816的位置附近： 一根阳线改变三观了吗？从上图当中，我们可以看到上证50量能依然不足，高位mscd刚刚死叉，昨天的反弹也刚好反弹到了短期均线的附近，这个阶段后续要再创新高可能性极低。 从30分钟短级别的走势来看，上证50指数30分钟布林通道刚好反弹到了中轨附近就已经收到了压制，可以说尾盘是勉强收红，所以后续即便有新高，高度有限，短期很难超过30分钟布林轨上轨附近： 2 主力动向 这个时期的上证50能够持续反弹，有两方面的因素，第一个是沪股通和深股通的持续买入作用，从近几天的主力的动向来看，我们看到沪股通维持了资金持续流入的态势，流入净额达到了12.03个亿： 而深股通也在昨天再次达到了资金净流入超过10个亿的格局，但是为何此时此刻老高不再次给大家强力推荐沪股通和深股通常年的买入标的了呢？ 原因很简单，这些个股股价能够创新高，并不单单是深股通沪股通一方力量的决定作用，必须要市场形成共振效应才行，从老高的角度来说，现在并没有到市场共振下形成最好的共振效应。 另外一个潜在的重大风险事件就是msci是否正式纳入a股指数在今天晚间就会正式的公报，不管公报的结果如何，是利多还是利空，市场历来都存在着买预期，卖事实的效应，相信这样的风险不需要老高再次向大家进行强调！ 那么在这风险事件极有可能会爆发的敞口，我们该布局那些行业和标的更为稳妥了呢？老高近期结合市场最新的主力动向，将再次在今天盘中实时布局近期主力资金持续介入板块： 从上述三日资金净流入的状况来看，我们看到军工和新疆振兴板块持续获得资金净流入，资金净流入就说明这些板块后续的机会会更大一些，而从昨天的盘口的实时盘口来观察，我们看到国防军工和煤炭板块持续保持了资金净流入的状态： 因此今天个股布局将重点围绕国防军工和新建城建等板块来展开，想在盘中跟上老高步伐的朋友可以赶紧点击阅读原文或者扫描下方二维码下载大咖问股关注老高随时发出的笔记来进行跟进。 3 盘中回顾和个股追踪 盘中及时收到老高信息的另外一个好处就是可以第一时间知道市场最新的动态，你可以通过只阅读笔记就能知晓盘中大事，有我们帮你们看盘，何其轻松自在？ 比如昨天盘中实时推送的大咖笔记当中，老高成员通过推送的笔记及时对于国防军工和煤炭板块进行了点评，而像昨日盘中大涨的陕西煤业等个股都是老高在周天《注意：下周趋势分析的文章在这里！》提前告知大家的个股，老高也在盘中进行了及时的跟踪： 不仅有及时的点评和机会提示，相应的风险我们也会及时提示，而且前期推送给大家的个股会一一帮助大家进行跟进，无论是回测过程当中的三江购物，还是昨天开始发力的襄阳轴承和湖南天雁： 最重要的是你可以在盘中随时通过大咖问股平台随时向老高团队的任何一位成员提出问题，我们会在收到问题的第一时间给你做出及时，快捷的60~120秒的详细语音解答，给你在盘中操作提供最准时，最快捷的导航： 有一款如此快捷，及时的黑科技武器，您还在犹豫什么了呢？大家赶紧动手下载我们全心全意为粉丝朋友们准备的倾心打造的大咖问股软件，种种利好和便捷尽在不言中…… 附：老高团队部分成员一览！ 老高团队在既往的布局当中曾经多次成功抓住了国防军工板块轮动在去年的屡次行情，因此对于这些板块市场的资金流向和个股的异动有着丰富的经验。机会是跌出来的，既然上面老高已经强调我们已经捕捉到了主力资金的动向，我们还有什么理由犹豫？ 最后借用某位大咖的话，在中国这个市场当中，某只龙头酒类就可以买下整个国防军工板块的情况肯定是不正常的，除了估值的因素之外，国防军工历来就是重组和混改的先锋军。而一旦遇到市场重组和混改炒作与其上升，此类个股肯定将再次受益成为市场的“香饽饽”。 今天下午的布局除了国防军工之外，我们老高团队成员结合市场动向和个股基本面的研究，还为大家搭配一只很有可能在中报行情当中业绩预增超过1000%以上的新疆概念个股，想跟上节奏的朋友，可以准时等待老高成员在下午2:30分向大家发出的大咖笔记！ 好了，老高今天就和大家聊到这里。最后，大家不是一直想要获得老高的亲自指导吗？现在机会就在眼前，点击下方阅读原文或者扫二维码下载大咖问股，进入关注老高团队，你将会有机会获得老高的亲自指导。对了，现在下载大咖问股app，还有大咖币相送，数量有限、机会难得！ （若点击阅读原文无法下载，可识别二维码下载） 点击下方"阅读原文" ，下载大咖问股app
f	（免责声明：文章内容仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作风险自担。） ★关键词：msci、反弹、布局 大家晚上好，今日关于a股是否被纳入到msci指数的“靴子”终于落地，摩根士丹利资本国际公司，在今日凌晨宣布，正式将a股市场纳入到新兴市场指数(msci)和全球基准指数(acwi)中去，连续四年的“闯关”终于成功！ 在这个利好消息的刺激下，大盘直接高开了8个点，并最终以小涨16个点收盘，这与老牛昨日的预判是相一致的。就当前行情来看，六月份两个重大的“靴子”（美联储加息，a股加入msci）先后落地，这已经为市场扫清了障碍，六月底以后的行情十分值得期待。下面，老牛就带股友们深度挖掘、提前布局，寻找最优质的操作标的！ 参考近期市场表现，老牛觉得最具有布局价值的就是军工板块。 股友们回头看一看之前的行情，以白马为代表的漂亮50，一直压着以题材为主的中小创走的，导致市场整体赚钱效应并不强。而在白马股“越飞越高”的背景下，市盈率（pe）也在一路飙升，伪价值投资泡沫即将破位。所以，进入七月，市场必然将迎来一次风格的大转换，中小创题材股的补涨机会已经来了！ 而且，通过对比股友们会发现，雄安、粤港澳这两个大热点已经进入到出货状态；次新股、高送转前期被打压，行情难以持续；只有军工板块前期大幅度调整后一直在底部震荡，没怎么动，属于超跌滞涨板块，风险边际很高。再加上近期整个军工行业将迎来多个重磅事件， 行情必将被催化！ 重磅事件一：中央军民融合第一次全体会议召开 昨日，中央军民融合发展委员会第一次全体会议召开，会议审议通过了《中央军民融合发展委员会工作规则》等事项。会议中最高领导人强调，要把军民融合发展上升为国家战略。 此次会议规格非常高，国家几位重要领导人几乎都到场了，相信这次会议之后，军民融合领域政策肯定会加速出台，这对于军工板块来说会形成持续性利好。 重磅事件二：香港回归20周年庆典、八一建军节九十周年庆典 再过一个多月就到了8月1日建军节，此次建军节是自1927年8月1日举行第一个建军节以来的九十周年纪念日，按照惯例，肯定会有盛大的庆典活动，这对于军工概念来说也是一次很重要的机会。 多重利好刺激再加上超跌滞涨，军工概念一触即发。老牛团队已经调研跟踪多日，制订了“核爆一号”布局计划，计划在为期一个月的时间内帮助股友们精准“狙击”军工龙头，轻松斩获超额收益！ 为保证此次布局的保密性，计划就不在文章中发布了，想要跟上布局的股友请在文末下载【大咖问股】领取。然后寻找老牛团队成员涂雪飞进行关注： 除了领取布局计划以外，股友们还能在这个大咖问股上面与老牛团队实时互动。 想观看老师的笔记，跟上操作节奏？这个可以有： 手中个股不知道如何操作，想请老师帮忙诊断？这个也可以有： 还有就是最厉害的老师独门战法，下载【大咖问股】，关注对应老师即刻观看学习！ 战法、诊股以及笔记这三个对股友们帮助最大的项目在大咖问股里面都能找到。老牛真诚希望能够把这款极其实用的app分享给大家，很多不明白的股票知识都可以在线咨询，第一时间回复答疑。 炒股要想赚钱，最好的方法就是向高人请教学习。但高人无处寻找，【大咖问股】app每天会收集不同投资大师的个人“炒股绝技”，以视频授课、通俗易懂的方式精彩呈现，让你从此也能笑傲江湖。点击【阅读原文】或者长按识别下方二维码，即刻下载！一个简单的操作，或许从此会改变你的炒股历程。 （若二维码无法识别，可点击阅读原文） 点击下方“阅读原文”，成为炒股赢家！ ↓↓↓
f	文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 （免责声明：以下信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！） 关键词：回调 大家晚上好，今天老高准时和大家见面。今天的盘面受到香港老千股的闪崩影响，沪指低开低走，创业板指考验1800点附近的支撑，市场再度陷入谨慎的气氛中。对于这种情况，我怎么看待呢？沪指的支撑又在什么地方呢？下面老高就谈谈自己的看法。 机构论市 早盘两市惯性低开后震荡下行，沪指临近午盘小幅翻红，午后再度回落，尾盘小幅收阴，上证50指数延续调整走势，创业板指数今日表现明显弱于沪指，低开低走盘中跌至1800点附近止跌，维持弱势震荡至收盘，至今日收盘，两市双双翻绿，两市成交量较前一日缩量。 截至收盘，沪指报3173.2点，跌0.56%，成交1620.8亿元，深成指报10451.57点，跌0.8%，成交2096.2亿元，创业板报1808.2点，跌0.64%，成交464.82亿元；沪股通净流出7.16亿元，深股通净流入4.02亿元。 热点方面，涨幅榜上丝绸之路，银行，钢铁行业山西板块，贵金属，高速公路板块涨幅居前，其中西部建设，宁波银行，永东股份，八一钢铁，湖南黄金大幅上涨。 跌幅榜上，保险，水利建设，食品安全，通用航空等板块跌幅靠前，其中跌幅较大的有中国太保，华自科技，华测检测，中化岩土等等。 总体上今天是跌多涨少，优质股票仍然具备一定的吸金能力。 消息上，pvc、粘胶短纤、纯碱等化工细分领域均迎来涨价潮，部分公司一季度业绩已大幅预增。 点评：涨价的行业越来越多，那也只能利好该行业的龙头企业。 技术测市 我今天继续以120分钟k线形态为大家讲解下，如下图所示，今天下午2小时的收盘有点不太好，这个图形是个短线要调整的走势，目前是在10线附近得到支撑，但这个支撑是个弱支撑，而强支撑在3160点附近，估计明天会是个探底回升的走势，但是如果明天高开在10线上方的话，那么强势震荡的可能性较大，不过无论如何走，逢低就是布局优质股票的机会。 核心观点：中线零界点上方多头，短线震荡整理。策略逢低买入，建议关注优质白马，这一点我与大咖牛人刘东升老师是一致的。 本人比较稳重，前期跟大家讲到的一些股都比较温和。比如： 基本上都是比较稳健的股票，也是让大家抄底的股票，大家不妨持续的关注，赚钱应该没有什么问题。贵金属的三只股票都是行业的佼佼者。当然比起大咖问股的大神刘东升老师来说，咱俩都就是风格不同而已，各有千秋，刘东升老师最近的笔记我也看了下，确实不错，像方大碳素，三一重工这些股票都是刘老师分享给他的粉丝的，还有今天早盘公布的股票，其中有只股票今天盘中是大涨逾6%，其他两只票，相对于今天的大盘，表现也是不错。 老高入驻大咖，一是和老高成员有更加密切的接触，二是可以相互学习，弥补自己的不足，老高希望朋友们和我一起到大咖里去成长，成为高手中的高手，有句话说的好，叫物以类聚，人以群分。所以老高绝不会抛弃大家的，而唯一跟上老高的办法就是下载大咖问股app软件加入老高团队，成为老高团队的一员，我们随时随地都会在一起，只要我看到老高的成员刘东升老师我就会看到你们。 好了，今天就说这么多，如果想了解更多股市动态，并想买入今天早上刘老师布局的下半年暴涨金股就赶紧拿起手机下载大咖问股，今晚就立即能看到【刘东升】老师的布局，注意下载后一定要关注老高成员刘东升老师，关注后你就能找到刘老师的笔记。因为大咖软件里几乎24小时都有信息，所以点了关注以后，就能方便的看刘老师的笔记。最后感谢大家对老高的关心与厚爱，咱们明天19:30分不见不散！ （若二维码无法识别，可点击"阅读原文"下载） 点击下方蓝字"阅读原文" ，下载大咖问股
f	文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 （免责声明：以下信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！） 关键词：回调 大家晚上好，今天老高准时和大家见面。今天的盘面受到香港老千股的闪崩影响，沪指低开低走，创业板指考验1800点附近的支撑，市场再度陷入谨慎的气氛中。对于这种情况，我怎么看待呢？沪指的支撑又在什么地方呢？下面老高就谈谈自己的看法。 机构论市 早盘两市惯性低开后震荡下行，沪指临近午盘小幅翻红，午后再度回落，尾盘小幅收阴，上证50指数延续调整走势，创业板指数今日表现明显弱于沪指，低开低走盘中跌至1800点附近止跌，维持弱势震荡至收盘，至今日收盘，两市双双翻绿，两市成交量较前一日缩量。 截至收盘，沪指报3173.2点，跌0.56%，成交1620.8亿元，深成指报10451.57点，跌0.8%，成交2096.2亿元，创业板报1808.2点，跌0.64%，成交464.82亿元；沪股通净流出7.16亿元，深股通净流入4.02亿元。 热点方面，涨幅榜上丝绸之路，银行，钢铁行业山西板块，贵金属，高速公路板块涨幅居前，其中西部建设，宁波银行，永东股份，八一钢铁，湖南黄金大幅上涨。 跌幅榜上，保险，水利建设，食品安全，通用航空等板块跌幅靠前，其中跌幅较大的有中国太保，华自科技，华测检测，中化岩土等等。 总体上今天是跌多涨少，优质股票仍然具备一定的吸金能力。 消息上，pvc、粘胶短纤、纯碱等化工细分领域均迎来涨价潮，部分公司一季度业绩已大幅预增。 点评：涨价的行业越来越多，那也只能利好该行业的龙头企业。 技术测市 我今天继续以120分钟k线形态为大家讲解下，如下图所示，今天下午2小时的收盘有点不太好，这个图形是个短线要调整的走势，目前是在10线附近得到支撑，但这个支撑是个弱支撑，而强支撑在3160点附近，估计明天会是个探底回升的走势，但是如果明天高开在10线上方的话，那么强势震荡的可能性较大，不过无论如何走，逢低就是布局优质股票的机会。 核心观点：中线零界点上方多头，短线震荡整理。策略逢低买入，建议关注优质白马，这一点我与大咖牛人刘东升老师是一致的。 本人比较稳重，前期跟大家讲到的一些股都比较温和。比如： 基本上都是比较稳健的股票，也是让大家抄底的股票，大家不妨持续的关注，赚钱应该没有什么问题。贵金属的三只股票都是行业的佼佼者。当然比起大咖问股的大神刘东升老师来说，咱俩都就是风格不同而已，各有千秋，刘东升老师最近的笔记我也看了下，确实不错，像方大碳素，三一重工这些股票都是刘老师分享给他的粉丝的，还有今天早盘公布的股票，其中有只股票今天盘中是大涨逾6%，其他两只票，相对于今天的大盘，表现也是不错。 老高入驻大咖，一是和老高成员有更加密切的接触，二是可以相互学习，弥补自己的不足，老高希望朋友们和我一起到大咖里去成长，成为高手中的高手，有句话说的好，叫物以类聚，人以群分。所以老高绝不会抛弃大家的，而唯一跟上老高的办法就是下载大咖问股app软件加入老高团队，成为老高团队的一员，我们随时随地都会在一起，只要我看到老高的成员刘东升老师我就会看到你们。 好了，今天就说这么多，如果想了解更多股市动态，并想买入今天早上刘老师布局的下半年暴涨金股就赶紧拿起手机下载大咖问股，今晚就立即能看到【刘东升】老师的布局，注意下载后一定要关注老高成员刘东升老师，关注后你就能找到刘老师的笔记。因为大咖软件里几乎24小时都有信息，所以点了关注以后，就能方便的看刘老师的笔记。最后感谢大家对老高的关心与厚爱，咱们明天19:30分不见不散！ （若二维码无法识别，可点击"阅读原文"下载） 点击下方蓝字"阅读原文" ，下载大咖问股
f	文章来源：大决策投顾      老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 免责声明：以下信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！ 关键词：科大讯飞   大咖问股 朋友们晚上好，今天的行情不尽人意，但是看了老高昨日文章《注意！到此点位可大胆加仓！》的股友们理应规避了今日的调整。 昨天文章中老高明确提示大家沪指3200点上方有压力，谨防冲高回落。今日指数不出意外出现了调整，可谓是被老高一语中的。 而个股操作方面，老高不得不给大家看一张图： 这就是老高团队成员许大老师的个人实力！本周一盘前在大咖问股中为推荐科大讯飞，提示买入，三个交易日收益高达15%！ 这就是老高团队的实力！在大咖问股中，老高能实时通知大家最新个股机会，能够给大家带来更为精确的盘中操作提示！股友们赶紧点击文末【阅读原文】下载安装【大咖问股】app，关注老高团队【许云瑶】老师，许大美女每周带你抓一只科大讯飞！ 今日沪深两市双双低开，沪指早盘震荡运行，午盘小幅收红后再度回落，虽有银行、有色、钢铁等板块轮番拉伸但均未能有效提振市场，日k线终结三连阳。创业板指表现弱于沪指，截至收盘险守1800点。两市成交量对比上一个交易日萎缩。整体而言，周三a股震荡回落。 上证50指数今日盘中是创出了近一年半的新高，但在今日市场整理弱势的情况下，并没有能够上扬单骑救主的表演。 盘面上，银行、钢铁、有色等板块及新疆本地股、稀缺资源、深圳国资改革等概念股涨幅居前；军工、医药商业、机场航运、环保、传媒等板块及次新股、特色小镇、地下网管、西安自贸区、军民融合等概念股跌幅居前。 消息面上，三大改革时间表明确央企混改方案，三季度或密集亮相。 中央全面深化改革领导小组第三十六次会议明确，今年年底前基本完成国有企业公司制改制工作，并审议通过《中央企业公司制改制工作实施方案》。目前，央企公司制改制、混改、重组三方面改革均明确了时间表。展望下半年，随着公司制改制完成，央企整体上市将成重头戏。老高预计，央企集团混改方案三季度或迎密集亮相窗口期。 股友们是时候提前关注央企混改个股了。本周，老高团队成员许云瑶老师将在大咖问股中为大家深度解读国企混改的操作机会，并为大家带来个股推荐！股友们可以不要再错过了下一只科大讯飞哟！关注大咖得到机会，关注许老师，得金股！ 沪指日线图： 技术面上，沪指3200点一线仍有压力，但下方指数已经站在了均线上方，老高依然认为，短暂调整消化上方套牢盘以后，大盘将继续上行！ 而上行的关键指标还在成交量。有量，才有突破。 当前场内仍然以存量资金博弈为主，从市场格局来说，大盘蓝筹面临热点转换，不过好在基建和有色金属等板块估值仍然比较低，这种状态下市场预计会有很强的支撑。 从大盘的趋势来说现在无论是小盘还是蓝筹股的估值都有优势。整体来看市场处于一个比较有利的趋势当中，这个趋势预计在估值优势消失之前还会继续。 操作上，老高建议股友们继续半仓操作，逢低可以大胆加仓！个股方面，重点关注msci概念股。 好了，今天就和大家聊这么多！想要暴涨国改金股，想要长牛msci标的股的股友们点击文末【阅读原文】或者长按识别【二维码】下载安装【大咖问股】app，关注老高团队【许云瑶】老师，下一只15%的科大讯飞就在这里！ 若二维码识别失败可点击“阅读原文”添加 点击下方蓝字"阅读原文" ，领许老师牛股
f	文章来源：大决策投顾      老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 免责声明：以下信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！ 关键词：大咖问股 【风云一号】布局计划 【风云一号】布局计划及时公布：【国之利器】再添重剑个股、【有色小金属】中报预增提前布局、【集成电路】主题布局有惊喜……点击文末阅读原文，老高团队带你布局！ 昨日文中提示的msci金股，今天盘中老高成员已经在大咖问股带领股友们成功布局！并且今日盘中已经获得了超过8%的收益，股友们不要再错过机会了！   说起昨天msci金股的情况，老高跟大家说一声抱歉。由于昨天老高的疏忽没有具体指出是哪位大咖中的哪篇文章，导致很多股友没找到牛股。今天老高为大家指明方向，关注老高团队许云瑶老师，即可领取明日牛股！ 下载大咖问股，跟上老高团队的步伐，赚钱就是这么简单！ 周一两市开盘不一，开盘后在权重股的带动下指数震荡上行，随后题材股展开分化，股指高位震荡整理。此后，保险股一度跳水，但题材股止跌回升，指数依旧保持强势。午后，券商股开始发力，带动指数再次冲高，房地产等紧随其后，共同推动指数走强。整体而言，今日a股强势突破走势。 上证50再创新高： 盘面上，蓝筹股持续走强，尤其是msci标的股，更是出现大涨；而中小创先抑后扬，市场一片欣然，个股再现普涨格局。赚钱效应开始体现。 酿酒、房地产、机械、汽车、家电、安防、券商、高铁等板块涨幅居前；题材股方面，石墨烯、前海概念、长株潭、深港通、工业4.0、稀土永磁、民营医院、oled等涨幅居前；保险股则是冲高回落，逆市下跌。 消息面上，国家领导人将赴港出席庆祝香港回归祖国20周年大会，这个具有意义的时刻，老高提示股友们提前关注粤港澳相关概念的短期炒作机会。 技术面上，沪指今日走出突破形态，成功站上60日均线以及半年线上方，而大盘短期均线多头排列，继续上行基础犹存。但我们也需要注意到，今日成交量没有完全释放，3200点依然存在最后一丝压力，明日如果不能继续放量，股友们要谨防随时回撤。 总体来说，a股纳入msci给相关蓝筹股带来福音，概念股连续走强下带动指数上行，个股机会更是层出不穷！ 老高团队核心成员——许老师，今日早盘更是在大咖问股中带领大家抓到了一只大牛股！ 许老师今日早盘9.12分，在大咖问股中提示买入002230科大讯飞，截止收盘今日收益高达8%！ 赚钱其实就是这么容易，股友们不要再错过了！ 今日晚间8点，许老师将在【大咖问股】文章中公布下一只短线暴涨金股！并为大家带来明日操盘计划！ 股友们，错过今日更待何时？！今天8点风云计划震撼来袭！ 【风云一号】布局计划及时公布：【国之利器】再添重剑个股、【有色小金属】中报预增提前布局、【集成电路】主题布局有惊喜…… 点击文末【阅读原文】或者长按识别【二维码】下载安装【大咖问股】app，关注老高团队【许云瑶】老师，下一只科大讯飞就在今晚大咖问股！翻倍金股等着你！涨停就在眼前！ （若二维码无法识别，可点击"阅读原文"下载） 点击下方蓝字"阅读原文" ，领许老师牛股
f	周五早盘两市延续昨日的分化局面，上证50指数继续拉升，早盘再创新高后回落，沪指维持窄幅震荡翻红，创业板指早盘低开后震荡下行至5日线附近止跌回升，午后再度反弹翻红。整体来看，本周两市表现都不错，收得阳线。 虽然周五市场还行，但九哥周五在早评中担心的事情还是来了，周五证监会发行8家新股ipo，总共融资25亿。今年5月26日，证监会下发了7家ipo批文，筹资总额不超过23亿元；6月2日ipo批文缩减至4家，融资额也相应减少至15亿；6月9日ipo批文数变为8家，但融资额为25亿，较此前常态化发行时50亿元左右的融资额缩水一半。虽然融资金额少了，但九哥不是很乐观，而且下周是美联储议息周，市场普遍认为加息的可能性较大，对下周的市场还是要谨慎为上。 周末另外一件重要的事情就是对于央行是否放水的讨论了，周四5000多亿的“麻辣粉”着实让市场信心大增，众多市场人士纷纷解读为放水且对后市乐观，不过据经济参考报报道，一位接近监管层人士直言，最近一些非理性舆论夸大了央行正常的公开市场操作。当前时点央行不大可能大放水，预计6月份流动性仍偏紧。央行此次用的是定量调控，而非利率工具，不下调存款准备金率，这说明央行对市场规律是尊重的；并不想改变市场紧缩的预期，也不敢贸然释放利好。所以6月份整体预计还是钱紧。 最后一个重要消息就是恒大割肉万科，亏了70亿，将所持有的15.53亿股万科a股股份以协议转让的方式全部转让给地铁集团，这次转让后地铁集团将成为万科的第一大股东。 回到大盘，目前沪指周线收了一根突破阳性，这也释放出一个信号：大盘的底部已经探明了。不过先说清楚，不是什么马上就会反弹了，反弹不可能那么快来，一个病久了的人你用什么药也不可能让他马上可以完全康复，所以反弹前市场会反复震荡，随后才会上行。也就是说，指数在半年线和60日线附近遇阻后适度回踩，然后技术修复后再突破。而从4月份的小密集交易区看，股指在消化套牢盘时也需要回踩。 那么下周的操作也就很明了了，周五冲高没走的投资者在下周冲高的时候先卖出手上的筹码，等调整到3110-3126区域再低吸筹码，持股待涨，踏准节奏很重要！板块上可关注oled概念，这是一个中期趋势很不错的概念，可以逢低吸纳，反复做高抛低吸。 建议大家都扫下方二维码关注九哥备用早评号：股票九哥！十点推送，预测当日大盘走势。 九哥声明：九哥水平一般，股市有风险投资需谨慎！
f	今天凌晨，无数关注中国资本市场的人恐怕都在盯着一件大事的进展，那就是中国a股闯关msci指数能否成功，如果成功，将给中国带来万亿国际资金，这无疑是超级大利好。 这是中国a股第四次迎接msci指数大考，连续高考四次，落榜了三次，中国申请奥运会都没有这么艰难，第二次申请就成功了，偏偏一个msci指数，中国已经闯关四次了。 尤其是第一次，中国a股闯关msci指数，吸引中国全体股民的高度重视，然而在宣布中国a股闯关失败的那一刻，真个市场沉入了一片寂静。 第二次、第三次的失败，已经让中国股民开始麻木，但是中国这些年已经做了大量的工作，以迎接msci指数的到来。 中国陆续推出了沪港通，也推出了深港通，中国的资金可以出去，国际上的资金可以进来，这是中国股市资本项下的一项创新型的开放。 允许美国的国际评级机构进入中国提供评级服务，也是中美金融达成的一项重大协议。 以上两个方面，可以说，初步为中国a股纳入msci指数打下了基础，如果再不纳入，那只能说这里面不是经济因素，而是其它因素了。 要知道，在股灾期间，中国大量的上市公司停牌，因此msci指数公司表示因为中国上市公司大量停牌，导致了市场缺乏流动性，以此为理由拒绝将中国a股纳入msci指数。 现在股灾已经过去了，中国上市公司股票大面积停牌的情况已经不再发生，而且上市公司股票大面积停牌是特殊时期特殊的做法，不能以此为常态。 现在连上市公司大面积停牌这个理由也不存在了，现在msci指数公司还会找出什么理由来拒绝中国呢？ 当然msci指数公司，还会说中国股市不够市场化，比如随便暂停ipo，中国股市的监管、信息披露水平还有待提高，等等。 这些是理由，也不是理由，因为任何发展中国家的股市都不可能一蹴而就完善的，都有一个过程，msci指数纳入其它发展中国家的股市，也同样存在这个问题，为什么仅仅对中国戴有色眼镜呢？ 这实际上还是一个博弈，实际上以此为条件，为自己争取更多的利益，现在msci指数公司就是这样，这不过是一桩商业买卖而已，背后看重的无非是商业利益，就看中国给得条件能否满足他们的胃口。 但实际上，中国股市已经占据了全球重要位置，上市公司数量之多，市值之高，投资者之众，完全没有必要卑躬屈膝，因为中国这个庞大的市场不进入msci指数，损失的是他们，不是我们。 而且现在mcsi指数的竞争对手，欧洲的富时国际指数已经将a股纳入，这也是中国a股的一个在手的重要筹码。 其实，只要中国股市做好自己，练好内功，做好系统性的制度化建设，完善监管，多吸引优质的公司上市，被国际投资指数相中是水到渠成的事情。 这正如改革开放初期，中国开出各种优惠条件，吸引外资，等中国经济好了，条件改善了，外资又求着进来，毕竟市场在这里。 今夜凌晨四点，a股能否成功闯关即将揭晓，超万亿的大利好能否实现？这是万众瞩目的时刻。你若盛开，清风自来，今天你若爱理不理，明天让你高攀不起！ 大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 我在黄生课堂我开通了两个新栏目，让大家系统性学习金融货币，目前系统学习金融货币栏目已经录制二十多期，看金融栏目已经录制过百期，每一期分析都精心挑选，呕心沥血，大家可以长按并识别下面的二维码关注黄生课堂，然后点击菜单“黄生教学”进入订阅。 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，公众号转发须附下面二维码，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、安全投资，并致力于普惠金融，提供综合金融信息服务、安全投资服务、论坛社区服务。安全稳健投资，50元就可以投资，年化收益率高达13%；通过本微信订阅号注册送1万体验金+20元红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，注册请点击阅读原文。	
f	我儿子即将两周岁，最近我发现他有一个很有趣的现象。 比如他的左手摔了，我问他那只手受伤了，他会举起右手和我说这个手啊呜，疼。再比如他把腿塞到两条床围栏的中间夹住了，哭着要我帮他拔出来，然后我故意问他刚才谁的腿被围栏夹住了，他楞了一下，然后会说刚才爸爸的腿被夹住了，哭。 书上说小孩子都有这么一个阶段，不愿意面对不好的事情，刻意的去逃避。这几年网络上流行一个词：巨婴，说的就是很多大人心智不成熟，也和小孩一样逃避现实，很常见。 比如...房价跌了只要是自己住就无所谓... 比如...股票只要没有割，被套也不算亏损... 比如...赚来的利润亏了也不心疼... 对吧，其实很多成年人也是在想各种各样的理由去骗自己，逃避不好的事情。 我觉得人长大、成熟，就是一个学会坦然面对不好的事情的过程。 监管层对“温州帮”痛下杀手，针对2016年7月操纵福达股份的马永威、曹勇进行处罚，没收+罚金累计达9154万。 我先给大家看看当时的福达股份发生了什么： 典型的温州帮走势，就是突然短期操纵暴拉，然后用急跌3连杀的手段出货，这个在最近一年a股市场上特别常见。 根据监管公开的信息，马永威、曹勇为了缩小目标，在浙江、福建、江苏等地开立了38个账户进行操作，共计投入资金2.9亿，最后清仓时盈利2200万，说实话这个盈利比例也没想象中的高，可能是因为拉升和砸盘本身就涉及大量的冲击成本。 从龙虎榜上看，当时很活跃的杭州四季路和乐青双雁路营业部应该都是马、曹二人使用的席位。 也怪这两人倒霉，这个案例被证监会盯上了，一查到底直接拔出萝卜带出泥，被罚9000万后两人先后申诉，马永威自称经济条件困难，难以支付罚款，曹勇称交易是私募基金的行为，个人并无违法所得，要求豁免。但监管层这次雷霆一击就是为了杀鸡儆猴，手下留情的可能性很小，虽然我经常吐槽行政监管，但这一次干的漂亮，没毛病。 顺带一说，其实温州帮这种短庄之所以能收割股民，也和监管层对大股东减持诸多限制有关，如果大股东可以自由卖出，温州根本就不敢一个星期拉升50%，正是因为现在5%以上股东都处于半冻结状态，这些游资两三个亿就能随意操纵股价，所以很多事情都是利弊相伴的。 …… “温州帮”是一个代号，代指操作风格类似的一群人，并非特指某几个人，他们通常在全国各地有多个配资账户，统一进出，监管难度大。马、曹二人虽然被罚，但是他们的战友依然活跃，上周的英联股份就又出现一出凶案，+8%开盘，闪崩跌停。 龙虎榜显示4个郑州席位买了2.8亿，结结实实吃了1个半跌停，被另一伙温州帮成功埋伏。闪崩是快速+大量出货的一种手段，但造成的公开影响实在太坏，这种监管是该威慑一下。 …… 新华社力挺ipo，称股市不好，不能老让ipo背锅。 我没啥可说的，就三个字，不同意。 ipo的关键不是有没有，而是速度，一年200家和一年600家是两个概念。证监会周五批了6家，累计募集资金不超过35亿，家数比上周少2家，募集资金多10亿，但连续4周下来还是看的出证监会有适量减速了，这是一个善意的信号。 …… 微博上最近有一出好戏，韩志国怒撕向松祚利益输送。起因是向松祚大力支持ipo，结果被韩国师发现他2011年突击入股1000+万雪浪环境，2012年申请ipo，2014年成功上市，2015年解禁套现1亿，4年时间挣了一个亿，收益1000% 我查了当时的信息，向松祚在入股前两年就已经从券商离任，所以起码明面上没有违法违规，但大家也算看明白了，支持ipo的都是这样的人。虽然向松祚不太可能因此吃官司，但得了便宜还出来卖乖，恶心他一把也好。 …… 下周三msci将公布是否纳入a股，证监会称没有中国的新兴指数都是不完整的，这句话去年也讲过，今年不知道会是啥结果。 …… 神华称正在进行无先例重组事项，并请示部委意见，所以继续停牌。这基本上就说的挺清楚了，应该就是和国电合并的事。港股神华最近一直横盘震荡，并未出现大涨。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3089 创业板继续yes，临界1771 中小板继续yes，临界6561 国证有色399395继续yes，临界4019 中证军工399967继续yes，临界9100 证券公司399975继续yes，临界770 对后市保持乐观，别的没啥要补充。
f	周一肯定会高开，这是毫无疑问的。 周末最大的利好来自于证监会在ipo审批上减速了，周五晚上的公告只有4家，募集资金15亿，毫无疑问这是超出预期的减速，而在此之前，证监会今年每周审批的情况是这样的： 数字很直观的显示，在蹂躏了二级市场长达半年后，证监会终于还是听到了铺天盖地的骂声，做了让步。 其实关于ipo融资和二级市场的关系，我以前举过一个很贴切的例子，就是修游泳池。a股就好比一个游泳池，池子里面本身有一些水（公司本身的价值），大量游客（股民）跳进池子后，水位（大盘）就上涨了。ipo就好比扩建游泳池的面积，在没有新的水注入、没有新游客进池的情况下，池子变长变宽了，水位怎么可能不往下降？ 那些说ipo对大盘没影响的砖家，智商和人品肯定有一样出问题。 但ipo彻底停下来是不可能的，因为股市本身存在的重要意义就是给实体经济提供血液，对于证监会来说，也是某种政绩的体现，所以多年来一直就成了政府和市场之间的博弈。政府抽的狠了，市场就嗷嗷叫疼，政府就会缓一缓，让市场缓口气。 我这里有一张曲线图，是历年来a股融资数额走势，注意，这里的融资除了ipo外，还包括定增、配股。 上面的数字可能你们看不清，但这个向上的趋势还是看的清楚的，2016年融资1.9万亿，2015年融资1.4万亿，而此前没有一年融资超过1万亿，你要从这个角度看，刘主席在任政绩卓然，就是股民被吸残了。 现在证监会如果能够体谅民情，释放出融资减速的信号，这当然是很正面的消息。再加上此前出台的措施对定增有所限制，可以预见未来游泳池扩建的速度会放缓，这才是在核心问题上稳住了水位，避免继续下降。 …… 有很多人担心周一又是高开低走套一堆人，我觉得这次不会，有几个原因。 1、在技术面上小盘股本身最近就有反弹的需求。 2、a股有近期不重复原则，同样的剧本短期内不会重叠上演。 3、限制卖出是治标，融资减速是治本。 明天唯一的不利因素就是上证50会不会强行拉升，因为很显然，ipo减速对跷跷板另一端的上证50不是什么利好，只要前半个小时小盘股指数能压住上证50，明天就ok。 …… 神华和国电电力同时发表公告，停牌。这个应该早就有预期了，应该就是央企合并的事，之前中国神华诡异的巨额分红我就猜到后续有重组，不然像这种铁公鸡没道理会将多年家财一口气拿出来分红，我举个很形象的例子，神华这招有点像如今男女在结婚前都会想办法买套房，把自己家的钱掏空了全堆在房子上面，然后再去和对方结婚。 唯一让我意外的是此前盛传结婚对象是大唐发电，这下变成国电电力了。 …… 神雾集团周末做出强硬回应，公司高层宣布将在一个月内增持神雾环保3.4-3.5亿，增持神雾节能2.8-3亿，同时回应称此前质疑的应收账款一季度已回款。 上市公司的增持公告其实字面上门道很多的，最鸡贼的是增持不高于xx亿，这种在执行层面缩水空间很大。最著名的就是万科当初说增持不高于100亿，最后增持了1亿。这一点神雾集团讲的很清楚，给出了确切的数字。 除了数额，另外重要的就是时间，通常增持时间窗都是6个月，神雾集团为了快速提振股价，给出1个月的限期。 明日复牌。 …… st烯碳至今仍未发布2016年年报，具体原因是会计所本来已经做完帐，但是收到举报材料，举报st烯碳有一笔业务有问题，所以会计所重新去查，需要时间。深交所已经对上市公司进行了谴责，这家公司如今已是在风口浪尖。 我刚翻出f10确认了一下，公司就是以前的银基发展，沈阳的，现如今一看到沈阳的公司就有种莫名的害怕。 …… 顺丰称顾全大局，已于各方达成共识，这里说的就是和jack马的菜鸟物流之间的矛盾。我对这事大致了解了一下，就是菜鸟是一个平台，自己本身不发快递，但它想收集快递公司的数据，别的快递公司都认怂，但是顺丰坚决不从，于是双方互相拉黑对方，就是这样。 这事我认为对顺丰的业务不会产生致命性的打击，顺丰的做法是对的，不能放任菜鸟在自己裤裆里乱摸，别的快递怕马爸爸生气，但顺丰是有资格说no的。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3076 创业板继续no，临界1809 中小板转no，临界6511 国证有色399395继续no，临界4045 中证军工399967继续no，临界9323 证券公司399975转yes，临界765 上周五盘中我在坑里捞了一点，本来想周一再找个机会出了，没想到下午直接就弹起来，那就t出去了，现在看还不如拿在手里过周末呢。
f	近期行情，资金对价值投资开始趋之若鹜，促使大盘出现加速上攻态势。但大盘3连阳过后量能迟迟未放大，沪指在3200点整数关口踯躅不前，加之个股短期浮盈较大，大盘未来几天或横盘整理。但益盟好股(yimenghaogu)认为，目前市场赚钱效应开始好转，投资者信心正在恢复，随着中报7月起披露，一些估值偏低的中报绩优品种可趁震荡市逢低积极关注起来。 6月23日、24日万科被游资挑起连续涨停，显示全民价投时代再次来临。在a股历史上，十年前的2006-2007年也曾出现过相似情形。当时创业板还没诞生，流通股也没全面解禁，而且刚经过2005年、2006年的股权分置改革，蓝筹股都处于锁仓3年的状态，所以在当时资金和量能还不如现在的情形下，蓝筹权重能掀起一波指数翻6倍，个股翻10倍的大牛市。 益盟●研报精华版课程+6个月股票池(每周更新) 原价7760元，感恩回馈价688元 限时预售，定金88抵200 定金秒杀还剩 3 天 马上领取 【益盟好股研报精选】2017年模拟账户收益21.18%，显著跑赢大盘指数。 2017年研报模拟账户 *收益曲线截至2017.6.26收盘 期间整个2006年市场还是温吞震荡走势，而到了2007年，场外增量资金持续跑步进场，大盘经过2月27日境外波动、5月31日半夜鸡叫、央行连续六次加息，仍然一路上行，最终扶摇直上6124点……历史不会简单重复，当前行情能不能复制十年前目前还很难说，但价值投资的旗帜已经竖起并逐渐深入人心。在新的轮回中，只有快速适应才是明智之选，学会以大资金的眼光来辨识公司增长和股价匹配情况。 7-8月，上市公司将逐渐披露中报，但已有一批公司提前披露了中报预告。我们根据预告的增长和盈利情况，筛选了中期业绩环比增长50%以上、中期净资产收益率(估)10%以上、预计市盈率30倍以下的品种，供大家参考： ★最后！再次提醒大家，请每晚在益盟好股微信点菜单：发现好股→签到。确保能及时收到好股微信发给您的提示信息！ 如果您认可选股原理，请点击右上角“···”分享 长按下面的二维码图片，点击“识别图中二维码”，就能关注益盟好股 在好股微信回复以下蓝色信息，免费查看最新模型初选 【强者】强者恒强 - 涨停触发，强势牛股 【题材】题材领涨 - 热点抱团，只看龙头 【黄金】黄金ｋ线 - 向上跳空，看高一线 【缺口】缺口模型 - 向下跳空，不惧挖坑 机构调研-(发送个股代码+机构调研给微信，查看详尽调研记录) ★每日发现好股→★签到，开盘前，机器人量化终选个股免费赠送 猛戳下方大拇指 给好股一个大大的支持
f	证监会昨日按法定程序核准了6家企业的首发申请，筹资总额不超过34亿元，其中上交所3家（岱美股份、大元泵业、旭升股份），中小板1家（凌霄泵业），创业板2家（国科微、佩蒂股份）。本次将有广东凌霄泵业股份有限公司、佩蒂动物营养科技股份有限公司等2家企业直接定价发行。 前几周证监会核发的ipo家数分别是10、7、4、8，筹资的金额分别是：63亿，26亿，15亿，25亿。这周是6家筹资34亿说明了两个问题： 一是证监会连续4周发行ipo家数低于10家，ipo发行节奏变缓已成定局； 二是本周虽然发行6家ipo，但筹资金额相比上周的8家有所增加，说明管理层还是认可目前的大盘点位。 本周大盘自3164点以后已经连续回调，大盘最低3117点，技术上是基本回调到位，大盘应该开始反弹，再次向上回抽3170点附近，只要能放量站上3170点，大盘有望上攻3200点附近，这附近再次回调的概率较大。 而上证50自2545点开始回调，最低回踩2448点，技术上也已经回调到位，后期应该向上回抽2510点附近，这附近也将再次回踩，目前关键是看消息面的影响。 下周三早上将公布a股纳入msci的结果，市场普遍预测成功的概率在60%以上。如果a股纳入，就是利好兑现，大盘顺势向上拉升一下可能就结束了；否则，周三大盘将是低开低走。所以下周三左右就是大盘是否反弹结束的分水岭，而半年和二季度资金结算都集中在6月份，资金面的紧张无法使6月底能够保持强势。 有的朋友给我们留言问，“目前的大盘是3123点回踩到3100点是惊天巨变”？这个疑问没有错，大盘从3123点回踩到3100点附近，只有23点的空间，谈不上惊天巨变。但是，如果大盘先拉升，再回落，结果会怎么样？ 创业板上周走势较强，上周四收出放量中阳线，周五缩量回调，显示创业板是一种正常的走势，后期有望上攻到60日线1840点附近，但是，如果创业板不能放量站上1840点，后期也还有回踩5日线附近，但创业板前期低点1711点接近底部区域的概率较大，也就是创业板有望在1711点附近形成中期低点，下半年我们还是看好创业板。 操作上，考虑大盘再其次拉升会出现一定的风险，下周初大家可以适当操作，持有部分仓位，但月末要注意一定的风险，等待趋势明朗，股市有5穷6绝7翻身的谚语，我们看好7月份的行情。 来源：趋势巡航
f	今天市场略无聊，我就挑几个点复一下盘。 …… 首先是几乎跌停的分众传媒，原因是2股东和5股东在未来6个月内清仓，大概要卖170亿左右。这两个股东都是分众从美股进行私有化时的股东，去年年底解禁，解禁后就一直在减持，这次只不过是应减持新规要求做提前公示。这两个股东不是投资公司价值的，人就是做跨市场套利的，分众来a股后市值涨了一倍，这些人当然不会客气。 有意思的是最近几个月，我遇到的分析师大都比较看好这股，有很多公募基金也在配置，原因是概念不错，现金流好，估值也不高，反正听着都挺有道理，但今天这一记重锤砸下来估计都伤到了。170亿不是小数目，就算股票型公募看好也接不动这么大的盘子，如果没有战略型股东接盘，就靠二级市场去吃这么大的卖单，那分众未来两个月都缓不上了这口气。 …… 昨晚说的英联股份今天继续跌停，而且是全天封死一字板，从盘后的龙虎榜来看，昨天杀进去的郑州游资并没有出逃，或者说是想跑跑不出来，被闷杀在里面，浮亏了将近一个亿。 我查了一下昨天卖出9000万的深圳滨海大道易思博证券营业部，发现泰嘉股份6月7日的崩盘也是他们砸的： 也是次新股，崩盘前和英联股份的图形很相似，更有意思的是泰嘉股份当时的龙虎榜上也有华鑫证券有限责任公司深圳分公司这个席位，该席位也参与了上周五英联的砸盘，很明显，就算不是一致行动人起码也是结盟的游资。 说明有这么一群人，专门埋伏次新股坐庄，专挑流通盘8-10亿的盘子，给拱到15亿左右，然后再找机会崩盘式出货。 上次泰嘉股份他们出了好几天才出完，这次英联运气好，碰到一群郑州游资高位接盘，赚大了。 顺便我在交易软件里面翻了一下，觉得以下股票诸位也小心些：集友股份、开润股份、德新交运、平治信息、艾迪精密，我没有明确证据，就是看图形看盘子都挺像的，提个醒。 今天和同行感叹，这曰了狗的a股，羊死的死，跑的跑，新羊产量跟不上，已经开始狼吃狼了。 …… 今天游戏板块因为王者荣耀的火爆凸凸了一下， 但整个板块封的并不坚决，成交量也有些大，这个板块还得再看看。 …… 哦对了，今天我接触了一个市值管理的合作邀请，其实我们公司没有这类业务，以前没干过，但只要是能赚钱的机会我都愿意了解一下。结果对方磨磨唧唧透露出来的意思就是，大股东将在未来两年内都不减持，并且大股东也可以保证二股东、四股东也不减持，然后希望我们能在二级市场上把股价稳住，最好还能往上做。 我说然后呢，对方说没然后了，估计徐翔被抓后所有人都很小心，以前一般市值管理还会暗示有高送转什么的协助出货，现在都不敢了。我听了没兴趣，就没有往下聊。 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3092 创业板继续yes，临界1774 中小板继续yes，临界6565 国证有色399395继续yes，临界4036 中证军工399967继续yes，临界910900 证券公司399975继续yes，临界773 继续保持对后市的乐观，不减仓，这一波还有向上弹的空间。 今天军工和证券两个板块都比较强，这两个板块对应的指数基金分别是512660和512880，这两个基金规模不大，并且从年初开始一直在参加线下打新，所以基金扣掉管理费后的净值都跑赢指数3-4%，是指数基金里比较罕见的品种。
f	上周上证指数连收4阳，周涨幅1.7%，是自4月7日雄安效应以来指数表现最好的一周。更难得的是蓝筹股和小盘股各有千秋，周三市场还出现3000只个股齐涨的盛况，主要原因还是上周我们提到的《多重利好来袭 下周反弹在望(附股)》。下周二、三美联储将召开议息会议，隔夜美股已出现短期调整迹象，在加息落定前市场料交投清淡，但此时也是抓紧选股的好时机。本周益盟好股从基本面量化角度，甄选了一批今年以来业绩突出、股价还未充分反应的个股供投资者参考。 最近关于市场基本面和技术面流派的争夺沸沸扬扬，我们先不急着下定论，看一张今年以来各主要股指的表现图： 上证50博得头筹，年初以来涨幅已超过10%，沪深300紧随其后，累计上涨8.04%，中小板指在上周终于超过大盘指数并翻红，累计上涨3.45%，创业板最弱，年初至今下跌-8.46%。如果看上面的图还感觉市场只是区间持稳震荡的态势，那再看一张个股涨跌幅统计图。 扣除273只今年上市的新股（新股涨幅普遍较大，造成统计失真，故撇去）和停牌个股，今年以来a股合计上涨个股692只，下跌个股2297只；上涨个股中位幅度11.5%，下跌个股中位幅度-18.47%。什么意思呢？简单说，就是今年每选一只上涨股票的难度是1:4，你有3/4的可能选到下跌个股，而且下跌幅度超过18%的概率为50%，而选到上涨个股的可能性仅为1/4，且单只个股累计涨幅有50%概率不超过11.5%。 有趣的是，上面同样针对全市场的统计，如果仅仅放在主板市场，选出上涨个股的概率就提高到1/3，单只个股累计涨幅有50%概率超过11.8%。 显然，市场资金会和水一样，会往阻力最小的放向，也就是上涨概率高的地方去突破。并且在每一次尝到甜头后，会更加强化资金的流向，新增资金的流入也会附和之前的逻辑。直到新的泡沫产生、膨胀、破裂…… 而目前，聪明的投资者应该趁泡沫还没形成前，及时的去契合、勇敢的投入才是最适合的做法。一意孤行和袖手旁观只会让你离市场越来越远，不要到最终再被动的冲进已形成的巨大泡沫中。 今天听到一位大佬的讲话很有感触：“技术面研究，实质是跟随一部分人的行为，去收割另一部分人；基本面研究，主要是投资者基于自身研判，赚对商业和企业认知的钱。” 在资金流充沛的市场中，技术面能更快的赢得市场，因为韭菜的数量足够多；但在资金有限和监管市场中，技术面会成为一把双刃剑，你在跟随高手割韭菜的同时，可能自己已经不小心成为他的韭菜。而在反复的高手过招中，最终会产生新的高人和新的有效的技术玩法，但前提是，你还活着。 反观在弱市中的基本面研究，虽然起步会很寂寞艰难，但因为基于对企业价值的底线判断，会获得更多收益的安全垫。而随着对企业认知附庸者的增加，在泡沫破裂前，都可以形成抱团共赢的局面。 再说回市场，我们现在正处于技术高手分崩离析乱战pk的阶段，新盟主和新玩法还未确定，而基本流派的抱团正越来越紧密。 从商业和企业认知的角度出发，益盟好股也对基本面的数据进行了量化：基于2017年一季报，营收10亿元以上的上市公司，一季报环比增速大于同比，净利润增速可比大于动态市盈率，我们甄选了以下13只个股。 上面的量化要求从逻辑角度说就是：2017年一季度营收10亿以上的公司，一季度收入情况不仅好于2016年四季度，更好于2016年一季度，可预判为提前或与宏观经济一起触底，并在今年复苏势头继续保持；同时动态市盈率低于净利润增速，反应当前股价还在合理范围，企业价值还未被市场发掘或足够认知。 当然，这样的甄选只是抛砖引玉，针对各个行业的基本面属性特征，以及市场反应情况，基本面好的个股，在市场中也会因认知差别的不同表现各异。比如以下表格中的公司： ①有些今年以有过较好表现，目前只是回调到合理水平，业绩对股价有支撑，再调整即是被错杀，可逢低布局，等待开车，而下次何时爆发则需要等待新的契机。唐山港、河钢股份都与雄安新区关联，今年以来涨幅已超过30%，属于这一类。 ②老凤祥、华润双鹤、柳工、孚日股份、酒钢宏兴这一类今年涨幅0-20%的个股，股价反应的是正在被市场逐渐认知和接受的过程，可以算是泡沫形成中，估值上还未见明显泡沫。操作上适合喜欢做跟随的投资者，可在技术回踩阶段逢低上车。 ③还有如扬农化工、红太阳、天沃科技、今世缘、中百集团、西部矿业则是业绩已走强，但股价却被错杀，目前正快速修正或还未被认知等待修正的品种。快速修正阶段也可以找短线技术回踩点上车，而未被认知等待修正的品种，投资做法因人而异：可以提前潜伏，等待市场纠偏（缺点是等待的周期长短不定，往往比较难熬，如果是之前的认知出现错判，也可能等不到援军，要及时认错止损）。或是参考②的随行就市的方法，等市场对这些个股进行技术认可后再择机上车。 *以上数据统计来源于2017年一季报，市盈率截至2017.6.9收盘 也欢迎大家留言，提一下自己对当前市场技术面和基本面的看法，好股与您共同进步。 如果您认可选股原理，请点击右上角“···”分享 长按下面的二维码图片，点击“识别图中二维码”，就能关注益盟好股 在好股微信回复以下蓝色信息，免费查看最新模型初选 【强者】强者恒强 - 涨停触发，强势牛股 【题材】题材领涨 - 热点抱团，只看龙头 【黄金】黄金ｋ线 - 向上跳空，看高一线 【缺口】缺口模型 - 向下跳空，不惧挖坑 机构调研-(发送个股代码+机构调研给微信，查看详尽调研记录) ★每日发现好股→★签到，开盘前，机器人量化终选个股免费赠送 猛戳下方大拇指 给好股一个大大的支持
f	首先说个事，新都退在吃了第18个跌停后开板了，我一个月前预测大概15-18个跌停后才会开板，现在我蒙对了，可以分享相关的逻辑。因为我观察过a股退市的几家公司，差不多都是连续跌停到总市值5-10亿这个区间后挥手告别，所以算了一下大概需要15-18个跌停。 但是，刘士余施政后整个壳的估值都下降了，以前是在10亿左右的位置开板，然后再慢慢往下跌，现在是直接在5亿的位置开板。 事实上从这个角度我们也可以倒推出a股的壳到底值多少钱，新都酒店如果没退市，恢复上市，就算复牌后会补跌，我估计最多跌到5元附近就会有支撑，因为现在大量半死不活的壳公司就是20亿左右的市值。 失去了壳的新都如果跌到5亿以下，那基本上就可以计算出，a股的壳是15亿左右的价值。 最后说一句，这股别碰，买进去都是炮灰，很多新股民通常会有一个念头，就是买100股体验一下退市是什么样的？我告诉你们，就是某一天你的账户突然这100股消失了，没有告别，没有追悼，没有通知，就是突然没了。 有些人还打着主意去老三板确权后交易，但那里的流动性太低了，目前尚无复活案例，就算要复活，从上往下数20家公司都轮不到新都。 …… 明天凌晨4点半左右，摩根斯坦利就要公布今年msci指数会不会纳入a股，从目前的舆情来看，至少过半的人都认为今年没戏，这是好事，悲观预期下就算落空了也不会踩踏，万一有惊喜还能凸凸凸。 给新股民简单解释一下msci纳入a股到底是什么？ 简单说msci是一个世界知名的指数系列，由摩根斯坦利公司编制，msci有好几个风格的指数，其中一个叫做msci新兴市场指数，讲真，这单单看名字就知道是应该把a股纳进去，没有中国的新兴市场，新兴个蛋啊。 但是因为外汇管制、qfii额度管制等一系列原因，摩根斯坦利顾虑重重，始终没有接纳a股。 如果接纳了呢？全球有很多指数基金是跟踪msci指数的，如果我a成了指数的一部分，这些基金就会配置等比例的a股，一开始大概就几百亿，但以后规模越来越大会有几千亿，这样就等于让洋大人来给咱们抬轿子。 其中最受益的是开通了沪港通和深港通的标的，蓝筹为主，但看之前港资涌入的情况，美的、格力、茅台、五粮液这些中国消费股是他们最喜欢的。 明早醒来记得看新闻，我觉得纳入的可能性35-40%的样子。 备注：如明早纳入，美的、格力大幅高开，千万别追，小心被砸一脸。 …… 临近半年关资金成本开始上升，最近有不少同行就来找我帮忙冲时点，其实逆回购持续走高就已经反映了这一点，今天204001都已经涨破5%了，有部分理财产品也已经年化在5%左右，虽然央行最近往市场注入了一些流动性，但在6月30日之前资金成本只会涨不会降的。 对于喜欢买理财的人来说这自然是好事，月底到时候拣些羊毛，但对于股市来说还是有一些压力的。 …… 这几天的明星崩盘股英联股份今天继续封死一字板跌停，上周五接盘的3亿资金已经亏损超过30%，我今天倒是听到有另一种可能，说有可能是买方资金要出货，就在市场里寻找高倍杠杆配资，结果郑州那边的资金接了这个业务，这样就能解释为什么买方全是郑州席位，为什么周一上午集中买和集中卖那么默契。等于是左手用配资账户狂买，右手自己的账户拼命出货，一把清仓，至于压在配资方那里的保证金就不要了，一般来说保证金也就10-20%，整个算下来是赚的。至于配资方只能哑巴吃黄连，因为配资是非法的，告到证监会那里只会挨罚。 以上阴谋论仅讨论一种可能性，至少在逻辑上比左右对倒要合理。 今天又有一直闪崩股，哈森股份，出货的席位前些天还参与了泰嘉股份的出货，太高调了，肯定会被证监会盯上的。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3093 创业板继续yes，临界1776 中小板继续yes，临界6573 国证有色399395继续yes，临界4069 中证军工399967继续yes，临界9138 证券公司399975继续yes，临界777 趋势没问题，继续持股。
f	盘后有一条新闻很让人意外，就是证金增持雅戈尔公司，持股比例达到5.01%，形成举牌，这可是破天荒的第一遭。 股灾救市的时候证金曾经举牌了好几家公司，但当时整个金融市场都兵荒马乱的，证金因为每天要买上千亿，其中几个股票不小心买多了，后来为了规避举牌在场外把超过5%部分的股票划到了基金专户，这个严格讲属于赌场作弊，但人家是老板亲自下场玩，而且当时要人救命，大家都不敢逼逼。 关于这次雅戈尔的举牌，证金随后给出了解释，原文是“由于红股到账时间晚于市场除权除息变动时间，导致证金公司增持雅戈尔的股份进而引致了本次权益变动。” 我来解释一下吧，雅戈尔今年的分红方案是每10股送4股，6月2日登记分配，6月5日除权除息，6月6日分红送的股票到账上市流通。 国家队的操盘手可能是操作的股票实在太多，6月5日没注意到雅戈尔送的股票还没到账，不小心买多了，等6月6日送的股票到账后就超过5%，然后就举牌了。 有点尴尬，原来是个乌龙。证金随后在公告里还称未来12个月不会继续增持雅戈尔。 就算举牌是计算失误，但证金的确是一直看好雅戈尔这家公司的，股灾后证金整体一直在调仓，但对雅戈尔却是连续增持。 2016年三季度增持946万股 2016年四季度增持722万股 2017年一季度增持2396万股 而且又恰逢今天两市大涨，绝大多数门户网站都在最醒目位置播报了这条信息，大部分交易者不会去看细节，只会注意到国家队进场抄底的信号，管它呢，就让误会发酵吧，反正不是坏事。 …… 中国基金业协会拉黑了徐翔以及他的泽熙，还有徐翔的父母，以后就算出狱起码徐翔一家的账户是不可能再在a股交易了。 这个结果早在意料之中，但原先以为应该是证监会出手处罚，结果现在是中基协，略感突兀。从中基协公布的材料看，徐翔操纵76个自然人的139个账户，勾结13家上市公司做内幕交易，盈利93亿。 还有大段大段的公示我就不给大家复制过来了，现在有很多人说徐翔挣钱全靠违法，我以同行的角度，很诚实的讲，如果把徐翔犯罪的那些资源全部挪给我用，我能挣到他一半的钱就很满意了。泽熙能够穿越牛熊始终高收益，徐翔的交易天赋起码占了50%以上的因素。 …… 目前两市大股东宣布兜底的概念股有18只，我统计了一下各自承诺兜底的截止时间，这个表最近应该对很多人都有帮助。 里面有一些股票的确是跌的比较多，但也有几个是滥竽充数，比如吉艾科技，本来还要下跌的，大股东拿这个忽悠人进去抬轿，昨天冲进去的今天亏惨了。 …… 央行通过mlf给市场提供4950亿流动性，提前环节了半年节点的资金紧张问题，也有不少人认为今天大涨有这方面的原因。 国电南瑞265亿收购输电业务资产，明日复牌 明家联合因6200万广告费起诉乐视 贾跃亭目前正在努力变卖手中的资产，加码电动汽车项目。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3072 创业板继续no，临界1808 中小板转yes，临界6529 国证有色399395转yes，临界4011 中证军工399967继续no，临界9289 证券公司399975转yes，临界767 我之前就对近期反弹比较乐观，详细逻辑见4日夜报。今天将仓位加到70%，我认为一些之前超跌（本轮累计跌幅超过40%），目前股价仍然在10日线甚至5日线下的股票，后面还有反弹的空间。 另外今晚应换手率邀请，我去他们那里做一个语音直播，这也是夜报提前发的原因。10:45开始，预计23:30结束，没有录播回放，就一次性的，不留痕。如果你想听需要下载换手率app 下载了“换手率app”后，如何收看我的直播？ 第一步：打开“换手率app”，点击底部“自媒体”栏目 第二步：在“自媒体”栏目右上角搜索“股社区” 第三步：进入股社区的主页，点击关注，然后我开始直播的时候，系统自动会通知大家。 我先翻评论，翻到10:40就去语音室，先说好了有很多网友反应我的声音不好听，如前往围观有可能影响今夜睡眠，后果自负。
f	导读：中国股市正处于转型的关键时刻，任何一个政策，都不可能违背实体经济转型、防止系统性风险这两大原则。坐到火山口的刘士余再度发话，希望券商专注主业，更好服务于创新驱动战略和供给侧结构性改革。 文/叶檀     _财经女侠 | 毒舌善心  刘士余又说话了。 时隔63天，6月17日，证监会主席刘士余在证券业协会上再度喊话，此前，只是有些人代表刘士余说话，或者，一些人接连不断地向证监会主席写信，甚至还有人实名举报。经过这么多年，几乎没有一个证监会主席在任上得到好评，证监会主席还是一个火山口。 证监会主席最大的错误，是放任造假自流，更可怕的错误，让某些既得利益阶层成为最大的套现者，这既是因为无知无畏，甚至是因为利益纠葛。典型的就是b股改革后，让境内小散投资者在高岗上举杠铃。到现在，b股都是神一般的存在。刘士余没有犯这样的错误，他没有放任自流，也没有明显偏袒某一地区。 相反，刘士余得罪了双方的人，一个利益中人是不可能得罪重要的利益团体的。比如，质疑新股上市的很多人，把目光对准了pre-ipo投资机构，似乎新股上市就是为了讨好亿万富翁。 但是，情况并非如此。5月底，修订后的《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》及细则出台，期望短线获利的pre-ipo策略、定增策略的私募股权投资基金将承受较大打击。如果刘士余真是利益集团中人，他不会在两大利益群体中两面不讨好。 从此次证监会几个官员的讲话中，可以看出一些政策是固本扶源的中药，有些是短期见效的西药。但要刘士余通过停止ipo来获得掌声，这个可能性接近于零。 a股市场不可能暂停新股发行，股市要为创新服务，为经济转型服务。 一段时间的股市会为一段时间的经济目标服务。股市刚开始时，为国企脱困服务，为地方经济服务，现在，则是为国企转型和创新经济服务。 刘士余讲话的第一点是，希望大家专注主业，更好服务于创新驱动战略和供给侧结构性改革。始终服务于国家创新驱动战略的实施，当前要着力服务好“三去一降一补”这项突出任务与关键领域改革，促进更多的资源优化配置到实体经济最需要的领域。 中国证监会主席助理宣昌能在6月17日2017（第十九届）中国风险投资论坛开幕式上也表示，创新发展与资本市场密不可分，科技创新与资本的紧密结合，相互促进，是近几十年来全球创新的显著特征。直接融资体系的分化、多资本市场体系的健全和功能拓展，发挥了至关重要的作用。 暂停新股是不可能的。中国经济转型与创新处于关键时期，下一步，证监会将进一步提高资本市场服务和创新创业的能力，积极支持创新创业企业发行上市。宣昌能解释道，a股发行常态化以来，企业上市周期大幅度提升，上市预期比较明确。证监会将按照相关法律法规进一步优化相关工作，提高市场效率，鼓励科技实力突出、创新能力强和业绩增长快的企业发行上市。 看来，创新企业的上市，已经与中国创新经济和发展密不可分。 创新企业以直接融资为主，直接融资要形成链条，收购与上市必不可少。没有股权市场与通畅的上市渠道，很难想像中国会有发达的创新市场，现在一年上千万家的双创主体，就会憋死在胎中。 要防止创新套利，证监会强调创新必须面向实体。创新不是玩弄金融花招的借口，防止借用创新企业的名义脱实向虚。 刘士余表示，创新是一把双刃剑，创新必须以合规经营和风险控制为前提，围绕实体经济发展的需要来进行，不能打着创新的旗号规避内部管控与外部审慎监管。否则，最后必将导致“脱实向虚”、自娱自乐，引发风险。 一些创业板企业并不创业，一些创新企业也不创新，却白白拿着政府每年上百万的补贴，还成为亿万富豪的培育所，说白了，这些所谓的创新企业不过是抽社会的血，进行创新套利，套完了政府套股市。 除了创新之外，还有消化，证券公司不能只盯着承销保荐，更要在并购重组、盘活存量上做文章，为国企国资改革、化解过剩产能、“僵尸企业”的市场出清、创新催化等方面提供更加专业化的服务，加快对产业转型升级的支持力度。 a股虽然不会暂停发行新股，但监管将趋严，徐翔式的操纵受到天眼控制。 数字可以说明问题。6月16日，在证监会的例行发布会上提供了一组数据：2016年证监会作出行政处罚决定数量、行政处罚罚没金额、市场禁入人数较2012年分别增长221%、876%、217%。 2017年更厉害，前五个月已作出罚没款61.44亿元，市场禁入29人。相比2016年全年，证监会系统行政处罚罚没款金额42.83亿元，市场禁入38人，今年毫无疑问又将创下新高。 连某个知名保险公司的老总都上了新闻头条，你以为你是谁？除了防止股市失速下滑的救市部队，其他资金好自为之。 下面转述刀锋所说的证监会“辣手摧花”的案例。 马永威等人于2016年7月5日至7月18日期同，利用资金优势，通过连续买卖、在涨停板大量申报买单维持涨停价格、虚假报撤单、在自己实际控制的账户之间进行交易等手段，操纵“福达股份”股价，获利共计约2288万元。2.9亿的操纵资金，只有两千多万是自己的保证金，其他资金是来自江苏、浙江、福建等地区的“借用账户”，账户拥有者知道自己的钱被拿去炒股了，但只收取固定收益。 叱咤风云的温州帮被查了！此前关于“窗口指导涨停板撤单”的传言，监管层一直没有回应，现在来看应该是真的了。现在终于明白，为何连板股票越来越少？为何行情频繁一日游？为何新股8板就特停？为何那么多股票闪崩了？涨停板敢死队被证监会辣手摧花，温州帮树倒猢狲散，这才是市场萎靡不振的真正原因。 为了保证上市公司的质量，证券公司守土有责。从源头上严把上市公司质量关，不能“只荐不保”、一上了之。无独有偶，宣昌能也表示，证监会将完善ipo检查机制，严厉打击违法违规行为。 那些指望暂停新股的，指望股市大涨的，指望杠杆拉抬股价的，认为股指会崩盘的——喂，天亮了，该醒醒了。 中国股市正处于转型的关键时刻，任何一个政策，都不可能违背实体经济转型、防止系统性风险这两大原则。 _ _ 欢迎关注我们的小号：财经严选
f	首先要感谢一下昨晚自愿赞助的读者，微信+支付宝的人数，已经过万了。我也很意外，因为比起以往历次的人数多了一倍，可能是以前支付宝太麻烦，现在微信支付很方便。 绝大多数读者都是赞助了1元，我不嫌少，1元也代表对夜报的肯定，而且心理学上有一种现象，就是你想和一个人增进感情关系，最好的办法是请求他帮你一个忙。所以想要增加和读者的亲密度，让读者打赏我1元，比我给读者1元要有用的多。 我也忘了这一招是从哪里学来的，总之你们在职场上也可以试试，如果某某上司或者同事对你态度冷淡，你可以假装不经意的请求他帮忙，真的有效。 今天跌这么惨，我猜大部分读者现在心情一定很郁闷很沮丧，我决定先逗个乐，给大家看一段10秒钟的小视频。 三条狗过生日，左一是创业板，中间是次新股，右一是上证50 …… …… …… 不管你们有没有笑，反正我当时没hold住，被气笑了。 这个视频差不多就是现在行情的缩影，大块头把市场上的钱全吃走了，两个小的被完爆。 最近19个交易日，上证50指数收了18条阳线，如果只看它还以为现在是大牛市。 另一边的小盘股惨绝人寰，今天两市的中位数是-2.58%，80多只股票跌停，其中次新股板块-5.45%，再遭重创。最近如果重仓小盘股，等于就是经历了局部股灾。 有人会说风凉话，抱怨啥，你也可以去买蓝筹啊~ 是，我买了，我前面就怂了，不再和趋势较劲，上一次小盘股反弹，我在23日夜报里面建议大家借反弹换仓银行，我自己就换了15%的仓位过去，但不彻底，大头仓位还在st板块，今天跌的我都开始怀疑人生。 有几只st股都已经跌破三年新低，基本上卖的人不可能有盈利，全是在割肉，但依然哼哧哼哧往下砸，我觉得这是流动性出问题了，更通俗一点的说法就是场内资金在持续失血，离场观望气氛浓，兼且整个市场透露出对政策面的深深失望。 虽然证监会降低了ipo发行速度，但我今天下午查了一下，年初721家企业排队，5个月发了210家，最新（26日）还有578家排队。这就是一道简单的数学题，每月发42家，自然增长13家，大概需要20个月才能消化完存货，掰着手指算算这要到2019年2月，想想就心寒。 我今天还翻了历年上市公司数据，如下： 可以看到每次大行情启动前，都是ipo数量较少的休养生息时期。2010-2011那两年证监会突然爆量，就导致2011年小盘股大跌，当年创业板指下跌35%，之后郭树清接任，暂停了ipo一年，所以2013只有2家企业上市，而创业板自从2012年12月见底后就持续上涨。 然后就是这一波ipo重新提速，对中小创又是重创。 其实一星期7家也不少，一年下来大约是330家以上，这依然是绝对高速，看历史数据就明白，只有降低到200家以下，a股才算是休养生息。 …… 具体到明天，有人问我今天完了有没有超跌，摇头，差点意思，所以明天不能保证安全，但是如果明天小盘股再跌1.5%以上那就超跌了，起码后天就安全，节奏是这样的，所以如果明天有深坑我会出手捞一点。 …… 今天从一个给温州帮做配资下线的朋友处获得消息，说监管层一直在查配资，他们原先是这样的，在不同自然人名下账户放了很多现金，如果接到统一买入卖出xx股的指令，就把这些账户一起买入卖出。这些影子账户的自然人不承担盈亏，就收固定利息，所以很多都不知道自己账户买卖了些什么股票。 这样大家就知道为什么所谓的温州帮，席位遍布全国，而且经常更换了吧，这底下有一张巨大的配资网络。 最近监管人员就给这些配资账户的主人打电话，询问最近的交易，如果他们在电话里说不上自己大致买卖了哪些股票，就会被进一步被监控调查。为了避免出事，据说现在通知这些自然人，让他们陌生电话通通不接，哈。 像他们这样做配资的以前主攻方向是次新，最近已经很长时间没碰过了，大部分都撤了，只有少部分客户还扎在里面玩，也亏吐血了。 以上分享的是我觉得可以说的，总之游资也因为高强度监管，纷纷进入不活动状态，很多闪崩的股票也和这个有关联。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3074 创业板继续no，临界1802 中小板转no，临界6489 国证有色399395继续no，临界4078 中证军工399967继续no，临界9356 证券公司399975转yes，临界764 中小板也被洗出来了，这次yes始于5月15日，认亏1%。我现在仓位是60%多一点，银行+白马20%，st30%，还有乱七八糟加起来10%，由于之前震荡市太折磨，今年一直没有很严格的执行右侧交易，这一轮跌下来，今年已经是浮亏状态，目前不敢加仓。 2017年两市中位数已经来到-17.64%了，作孽呀
f	新朋友点 _ 蓝字 加关注      老朋友点 _ 右上角 分享 这段时间里，深成指表现的要强一些，我们一直以来也以深成指作为主要的操作依据，因为就指数而言，上证指数的计算方式是加权后计算总市值，因为大盘股占的市值更大，久而久之就变成了倾向于大盘股了，创业板多是小盘股，创业板指数时间长了也就被大家当成是小盘股指数，这里面只有深成指是相对客观而平衡的，深成指编制指数的方式更合理，有些指数除了大盘股因素外，指数的计算方式还会受新股影响，选取成分股做为指数也是国际通用的标准，这也是我们选取深成指为操作标的的主要原因。   深成指这段时间表现特别强，就涨幅而言从6月2日上升以来，深成指涨幅在三大指数里是最强的，上证指数涨幅为1.78%，创业板指数涨幅4.5%，而深成指涨幅最大为6.5%。但长期来看比方说你看周线深成指要弱于上证，强于创业板。可是如果你看月线，创业板才是最强的。最近深成指强，也因为某些成分股的表现过于抢眼，比方说上周五，指数都收出中阳线了，上证和创业板周五表现就很一般，涨跌家数也是，指数中阳，下跌家数却多于上涨家数，万科起到的作用很大。我今天说这么多，无非就是想引入一个思考，如果大盘决定仓位，应该是多指数参照还是单指数参照，深成指的选择，到底对不对，我们的标准只有一个，更真实客观。   指数就是反应大多数上市公司的表现情况，前面也说了，上证指数偏大，当然更大的是上证50也叫漂亮50，然后沪深300，然后才是上证。创业板又太小，创业板走弱并不代表整体市场那么弱，更贴近真实的市场行为才是最佳指数，在这个角度深成指的确是最佳的，在众多指数当中。确定是为了不纠结，这些年我一直觉得化繁为简是大本事。我们既然选了深成指，不管强弱，不论好坏，就是它了，一切以它为准。   那么深成指最近发生了什么？   先是6月2日90分钟形成底部结构，周线形成底部结构，对应的操作是8成仓抄底。然后6月19日突破长期趋势，加仓到满仓，请注意这里我是知道有60分钟顶部钝化的，但趋势突破时应该加仓，结构形成再减是正确的，因你在趋势突破的时候不知道结构是否会形成，什么时间形成。然后在趋势线附近形成了60分钟的顶部结构，减仓，这里要注意的是并不是所有位置的结构形成都减仓，因为位置的关系，如果结构形成到趋势的距离比较远，就不用减仓，因为结构的作用主要是辅助突破或破位趋势用。结构消失再加回来，一样的道理，结构没了，按照趋势应该重仓，钝化有。然后第二次形成60分钟结构，再减仓。虽然周五下午比较强但结构并没有消失，趋势也没有破位。   这段时间结构反复，也是正常的，这其实还算温柔的，结构的形成消失，空间上的损耗不算大，有时候没有结构但趋势来回上穿下穿，空间上的损耗就要比结构大多了。不必过分紧张，也不必过于在意。交易纪律是做好交易的前提，行情在这面临很关键的选择，所以不论行情怎么走，你只要舍得交易损耗，就不会犯大的错误。   你不舍的交易损耗会怎么样呢？答案就是赌方向。你说不想折腾了，要么卖出不买，要么买入不卖。这就是赌下跌或上涨。赌错了，你会损耗更大。赌对了呢？很抱歉的告诉你，你因为尝到了甜头，下次还会继续赌，直到错。所以你要想明白这层道理，交易不是赌方向，尊重市场才会愿意付出交易损耗。这块有点难懂，大家想一想。   你决定了付出交易损耗，然后你就有了强有力的保障：大跌套不住你，大涨甩不掉你。更何况，如果这波做的是超跌股，个股并不像指数那样上传下跳，个股的损耗要远小于指数。可是，即便如此，我都会按照指数来决定仓位，这也是我开篇长内容讨论为什么定深成指的原因，无论我们第一波做不做超跌股，或下一波做什么，指数比个股是更有利或更不利，既然选了指数决定仓位，就严格执行，没有二话。   我常在课堂交流中听有学员说，老师，你的交易规则是不是太死板了，应该活分一点？呵呵，我一直这样回答：活分的规则就是没有规则，我就是帮你建立交易标准的，试问这个市场里是有多少投资者完全没有规则的进行交易？时间长了，你会对我的这套体系有不同的理解和认识吧。   我是徐小明，欢迎来参加我的网络交易培训，现正在特价期内。 数字化定量分析 微信号：sinaxxm 长按识别二维码，轻松加关注 喜欢就点下方小手__赞一下吧
f	新朋友点 _ 蓝字 加关注      老朋友点 _ 右上角 分享 这一波的低点是带90分钟底部结构的，去年2016年我用90分钟底部结构找了三次底，三次都是2016年的大低点，而且就只有三次。今年90分钟一共两次，一次是1月18日，一次是6月2日。最近的这个低点就是6月2日的带结构的低点，有定量结构找低点并不难，我们在学员区讲的方法盘中、各分钟线想找个大盘的高低点还是相对很轻松的。难点在于两点：   1、高低点的级别。2、分化。   级别更重要，但我们先说分化，分化在今年特别突出也特别难。一种是指数的分化，各个指数走势不一样，比方说上证深成创业板指数日线的走势相差就很大。还有一种是个股的分化，大小盘股的分化，盘中各个指数可能都在涨，但个股涨跌家数却跌的家数多。   为了解决分化的问题，化繁为简是一种本事。指数的分化，是因为你有的选择，我用“唯一”来解决指数分化，如果只有一个指数你就没的选择。关键是哪个指数最客观和真实。上证指数偏大盘股，类似于“漂亮50”，为啥叫漂亮50呢，因为指数不断的创新高，走的太漂亮了。还好没有“恶心创业”，因为相对比创业板指数走的太恶心了。而大多数的股票呢，即不像上证指数那么漂亮，也不像创业板指数那么恶心。所以在众多指数当中选，并且只选一个要更客观和真实，我选了深成指，在众多指数当中，它相对更真实。如果你只看一个指数，这就简单的解决了指数的分化。个股的分化呢？我建议是均衡配置，大盘和小盘你都配置一些，只要情绪还在，追涨杀跌就会是主流，大众期待做好大小盘分化节奏的并不现实，反而会做的更糟，断去一切妄念，我才用“均衡”来应对个股分化。   这两个解决了之后就是级别问题了，别觉得分化很难，更难的是级别判定。比方说，指数连续下跌的现在，如果我们只做90分钟的低点，没必要太重仓没必要兴师动众。级别的判定最主要的方法也是两个字“重叠”。多周期重叠在一起来判定级别，如果背后的大周期也有结构，那么上涨就不是短期行为，比方说这里，周线也有结构，周线的结构通常是目一个半年左右的上涨哦。90分钟结构只作用9天，那么目前的情况就是大周期上升，小周期也上升，第一波的上涨是相对确定性比较强的。理论上第一波涨完进入到调整，但不创新低，因为背后的大周期是上升周期，然后进入到第二波上涨。我们就是找一些小周期的高点，来理解多周期重叠之后的指数状态。   第一波我建议做超跌股，超跌股用“星空雷达”一扫描，2分钟就能决策买什么。选股一点都不难，难的是超跌股能做多久，这就是判定行情级别的重要性了，做的这期间是死守还是换一换，怎么换。超跌股因为流动性不足，所以尽量要分仓，就是多买几只股票。只要一分仓，通过时间的筛子，就会有强弱之分。超跌股整体是普涨的，也就是说先涨后涨多数都涨，这跟超跌反弹的属性相关，其他的就不一定普涨。也正式因为此，我比较建议超跌股要懂的换股，异常表现优异的超跌股就是先涨的，不怎么表现的就是后涨的。如果你将先涨的及时换到后涨的，你可以叠加利润，一笔资金做两次超跌。但你不能没有换股“择时”的标准，我这次选了一个30分钟的顶部结构就是换股的择时标准。 今天的内容总结起来八个字：“唯一”解决指数分化，“均衡”解决个股分化，“重叠”解决级别判定，“雷达”解决选股。相对专业一些，但第一波整个学员区做的比较好，远远跑赢指数。   数字化定量分析 微信号：sinaxxm 长按识别二维码，轻松加关注 喜欢就点下方小手__赞一下吧
f	新朋友点 _ 蓝字 加关注      老朋友点 _ 右上角 分享 上周五最重要的一件事是两个指数的周线底部结构形成，这是周线级别呀，几年才遇到一次的那种级别。我也是十分期待上周能形成周线底部结构，因为这里的低点是带多周期钝化的，小周期出现结构是周初，大周期出现结构是周末，这根阳线又是较大的周阳线，所以这一波秉承的小周期操作，然后坐等大周期结构形成的整体思路是对的。如果等大周期结构形成了再操作，空间上就差很多了。   还有一层意思，我上个周一操作策略里也讲了，尽量别让大多数投资者交易的特别难，创业板的周线的结构级别比较大，上周就算不成结构也没事，可深成指的周线级别是比较小的，也就是说这里不形成结构，创业板的周线结构还在，可深成指就没了。所以目前的走势，是最佳走势了：周线的九转序列引发转折，小周期底部结构找到买点，然后小周期引发中周期（日线）和大周期（周线）的结构形成。   今天要说的核心却不是这些。   今天要说的是，交易的参照标的要尽量的简单唯一，我们这一次重点分析了创业板指数，但并不是将交易的参照标的放在了创业板指数。分化是最近的行情特征之一，上证指数和创业板指数其实都不能代表了市场的整体情况，也许没有一个指数能代表。但我们要找一个更客观的和更科学的你也可以想成是更综合的更平衡的。   就指数的计算方式来讲，有的指数包含了新股因素，有的指数按全部市值计算，有的指数按样本股市值计算。国际市场上通常都是用样本股市值计算方式，比方说道琼斯是30种工业指数，标准普尔是500只，日经是225只，金融时报是100只。样本股的计算方式是更合理的，因为你把新股增加的市值放到指数里并不能真实的反应指数的涨跌的整体情况，就算未来如果ipo的和退市的一样多的话，全部市值的算法，也不会更优于样本股算法。   所以今天的核心是我们作为标准的指数，一定要更客观更平衡。我们之前没有采取上证指数也没有采取创业板指数，而是采用深成指就是这个道理。深成指并不像上证偏大盘股，也并不像创业板偏小盘股，比较综合。这一次因为创业板指数周线的底部结构，可能会筑一个很大的低，考虑到领跌的品种如果止跌筑底对整个市场的正向影响，所以我才多说了创业板指数一些，但很多人将操作的标准改成创业板指数是不对的。   好在这一波90分钟结构深成指也有，周线结构深成指也有。我要重申一遍，操作的标准仍是深成指。因为接下来，可能会面临趋势的突破，标准要简单唯一，才更清晰，更具有可操作性。 数字化定量分析 微信号：sinaxxm 长按识别二维码，轻松加关注 喜欢就点下方小手__赞一下吧
f	新朋友点 _ 蓝字 加关注      老朋友点 _ 右上角 分享 昨天说只有大阳线才能激发做多热情，今天出了的这根阳线大家觉得怎么样？够大么？其实离我期待的还要差50%吧。今天只能算中阳线，当然盘中黄色线在白色线上方，这说明小盘股比大盘要更强一些。   这些都不重要，重要的是创业板指数的周线。今天是周三还没有到周五，结构暂时形成也要提防本周的最后两天的市场走势。昨天有说小周期的结构要比大周期位置优势更好，大周期对比小周期确定性要更好。如果小周期引发了大周期结构形成，就是兼具了位置和确定性。我们这一次的90分钟底部结构其实不是只为了90分钟，我们期待一个大底，很大的底，对于创业板来讲。   而于主板来讲，期待的则是3浪2调整结束，早一些进入3浪3。我曾经认为年初的那一波到1月16日的下跌3浪2就直接结束了，然后起主板的周线3浪3主升，也就是被人笑话了很长时间的井喷行情的推断原因，这个原因我并不认为已经消失了，只不过我自己也认为更倾向于，市场3浪2走了一个abc结构，而不是年初的那一波下跌一步到位。但请大家能理解，空间风险很低的情况下，3浪3低点是可能出现在1月16日的，交易不是事后诸葛。就现在我之所以说更倾向于而不是确定，是因为只上证指数是创了1月16日新低的，但深成指和中小板指都没有创1月16日新低。3浪3的起点还不能彻底肯定不是1月16日那里，主要原因是因为指数分化，指数走的很复杂。尽管如此，股灾之后市场的空间风险降到了很低，做多的胜率远大于做空，大方向我有信心有信念并且是坚定的。   我只是希望，如果行情要走主升行情，主升就要有一个主升的样子，不要让市场上的参与者过于艰辛，所以这一次在这里我这么重视创业板周线和错综复杂的各分时周期，就是在已经跌了的情况下，希望找到创业板的大低点，也希望主板的3浪2调整周期尽快结束，早一点进入上升周期。   我理想的股市，是一个能让绝大多数的人在绝大多数的时间里轻松赚钱的股市。这有三个条件，第一是绝大多数人，如果只是让大股东，投资方，重组方等少数人抽股民的血，这就是畸形的股市；绝大多数人都因为股市而获益，因为公司随着经济的增长而分享增长。第二是绝大多数时间，我们也有过绝大多数人都赚钱的时候，但特别短，不到5%的时间绝大多数都赚钱，如果反过来95%的时间大家都赚钱，别说没有，美国股市就是这样啊，市场的信心就会特别的强，美国也有下跌，但不用骂街，因为市场甚至有人盼着跌好买的低一点，信心强的市场逢跌无药自愈。第三是轻松赚钱，在股市里的投资获得收益别那么难，就像现在，也许大家有很多人跟我一样看好股市看好未来。可是市场非要折磨你，有些人挺不到行情的到来，因为过程让他们太辛苦太难。股市走个牛市于投资者，干嘛非要苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。咱不能吃着火锅唱着歌，轻松愉快的一起玩耍么？ 数字化定量分析 微信号：sinaxxm 长按识别二维码，轻松加关注 喜欢就点下方小手__赞一下吧
f	对不起，昨晚群发后就有母校的现任老师正好是我的读者，指出错误。 台州初级中学（公立）和台州学院附中（民办），老师之间的收入是一样的，每年教员们都会抽签谁去两个学校任教，所以可以认为师资力量是一样，说明两校成绩上的巨大差距，是生源决定的。 我念初中的表弟按学区可以免费上公立，但依然掏钱上了民办，因为大家都觉得优质的同学很重要，有时甚至比优质的老师更重要。 是不是觉得年龄有点乱...?我老家是一个大家族，辈分和年龄落差很大，我还有上幼儿园的表弟呢，我是我这一辈里最大的，小时候收压岁钱很占便宜，如今长大了想往外给都没这个资格。 …… 说正题，这几天后台留言最多的问题，就是现在买白马股还来得及吗？ 讲真，这问题还真不好答，若答案是yes，那我应该加仓xxxx和xxxx啊，但我其实不太敢加。若答案是no，那应该减仓甚至清仓，但我又舍不得卖，毕竟这半年几乎隔几天就创新高，浮盈蹭蹭蹭的涨，当然想再多拿一会。 我觉得换一个看问题的角度，咱们可以研究一下现在的白马贵不贵？估值高不高？这个是可以得出客观结论的。 我决定选几个比较典型的白马股出来研究，贵州茅台，格力电器，海康威视，恒瑞医药，正好是白酒、家电、安防、医药这四个板块里的翘楚。 我们先看这4个股过去10年的历史市盈率，海康威视由于2010年上市，所以只有过去7年的数据。 你们在手机上可以点击大图，用手指拨开放大看，图片的下面有时间轴。 顺便说一下，我用的pe是ttm的，就是滚动12个月的市盈率，这个比我们交易软件里的市盈率更准确更科学。 图片的最左边市盈率特别高是因为2007年那波牛市很多大非、小非没有解禁，流通盘小，所以当时蓝筹白马股的估值特别高，中石油当时接近50倍市盈率，这个是不正常的，基本上大家要看有效的估值区间，从2008年底往后看就对了。 图形还是挺直观的，目前的估值处于历史相对高位，并不便宜。 那这些企业的成长速度会减缓吗？我再贴一个表格，就是过去10年它们的净利润增速、净资产收益率、毛利润率： 只有茅台在过去3年因为反腐遇到了一些小挣扎，但茅台今年一季度营收增长33%，净利润增长25%，形势不错，另外 格力今年一季度营收+20%，净利润+27% 海康今年一季度营收+35%，净利润+29% 恒瑞今年一季度营收+18%，净利润+18% 总的来看这些企业虽然已经高速成长了10年，但目前依然增速强劲。 所以我的结论是，企业都很棒，并未衰竭减速，市盈估值偏贵，都在中位值之上，相当于1000米山峰的800米位置。 读者看到800米的数字估计会吓一跳，那还不赶紧卖？是这样，这四家企业每年利润都在增长，所以即便股价不涨不跌，每年市盈率自然就会往下掉。 再通俗的点归纳，就是短线（10-15个交易日）看涨，中线（6个月）看平偏空，长线看天，我不知道。 …… 万科连续两天大涨，周五涨停了，结合近期形势：深圳地铁控制董事会，王石退出，郁亮扶正，宝能即将解禁，综合来看有可能是宝能的退出方案有着落了，提前知情的资金对万科的未来比较乐观，就进场抢筹了。 另外万科你们在交易软件上看到的市盈率是95倍，如果用我上面的12个月滚动看的话是12.7倍。 …… 上周有人问st中绒的连续跌停什么时候停止，这股高位停牌+亏损st+重组落空，三重利空叠加，最起码要跌回5.5元，那个位置曾经有一个平台，没准有资金会安排撬板，到时候能跑赶紧跑。这股现在主营已经完了，就剩一破壳四处张罗着卖，目前市值110亿，而市面上有一堆20亿左右的壳，所以中期来看4块钱都未必兜得住。 另外提醒一下诸位，由于壳现在估值大跌，之前因为借壳推高股价的股票，接下来大概率都会借壳失败。 …… 万达上周遭遇突袭利空后，立即做了调整，核实信息，澄清公告，然后宣布大股东进行增持，另外还找到了最早在微博上造谣的账号要打官司，我看了那个叫“访善先生”的账号，全是僵尸粉，博主已经吓的把所有帖子都删光了，感觉是被万达拿来当出气筒，这样的账号没那么大影响力。我当时其实也在微信群里看到了截图，感觉不靠谱就没发，要是发了现在万达还能和我善了？ 以前自媒体是太随意了，以后都得注意，万达的股价周五弹了3.6%回去。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3101 创业板继续yes，临界1781 中小板继续yes，临界6599 国证有色399395继续yes，临界4089 中证军工399967继续yes，临界9191 证券公司399975继续yes，临界775 周五是我儿子生日呢，很多网友问我623是啥意思，就是这么来的。2015年6月23日11点的时候我老婆被推进产房剖腹产，大概11点25的时候护士告诉我男孩，大盘立刻反弹了300点。上周五又重演了这一幕，也是临午休前崩了，然后下午晃晃悠悠涨回来，只不过2年前是几百点的震荡，现在a股阳痿了，豁出老命也就几十点的振幅。继续allyes，继续持股。
f	今天万科新一届的董事提名名单公布，没有王石，随后老王在自己的朋友圈宣布将淡出万科，把接力棒交给郁亮。 至此，整个万科大戏基本上已经落幕。我打算将这两年的故事做一个摘要版，也让大家重温一遍a股历史上最跌宕起伏的商战大戏。 这一切的起点是2015年股灾，当时万科为了稳住股价抛出了100亿增持计划，这个计划最后只执行了1个亿，事后万科高层承认，之所以才买这么点，是担心100亿过早花光兜不住股价。其实当时万科已经跌破了增持价，没好意思说出来就是想多跌一点拣便宜。 为什么万科的股价没崩下来呢？因为股灾的时候姚振华的宝能一直在狂买，自己的钱买光了，还借了很多钱。 宝能连续数次举牌引起了王石的注意，曾邀姚振华面谈，措辞强硬，不欢迎宝能这样的民企执掌万科，双方不欢而散。 之后宝能继续买入，突破15%，超过华润（15%）成为第一大股东，王石慌了，希望寻求华润的支持，华润没有回应。其实从后来的情况来看，宝能很早就已经和华润结成商业合作的关系，宝能入驻万科很可能也是华润认可的。 圣诞节前宝能一路狂买至24%，即将第五次举牌，王石眼见形势失控，紧急停牌，这一停就停了半年。 这半年里王石苦苦寻觅帮手，最终找来了深圳国资委下的深圳地铁，打算增发股票让其入伙。但停牌时万科股价23.71，万科定的增发价为15.88，巨大的折扣触怒了宝能和华润，两边股份15%+24%=39,%，联手否掉了增发方案。 双方陷入了僵持状态，直到2016年7月4日万科复牌，股价连续暴跌。 就在宝能有爆仓危险的时候，新玩家恒大登场，掀起了第二波买买买狂潮，将万科股价从16元买到了26元，持股比例买至14% 当时我一直不明白恒大这么不计成本的买入到底图啥，现在我想明白了，恒大很可能从一开始就是替深圳国资委买的，当时深圳地铁知道自己想要进万科，必须宝能和华润其中之一点头同意，宝能可能性小，只能找同为国企的华润协商。 这也是许家印为什么买到14%就收手的原因，因为深圳地铁已经盯上了华润手里的15%，加起来刚好不到30%，避免触发全面要约。 但是华润并没有很快同意深圳地铁，就在这个时候又发生了一件大事。 宝能如法炮制想去挖格力墙角，结果刚伸手买就被董明珠停牌，坊间传闻董明珠星夜上访告状，接下来的剧情需要群众自行脑补，之后就是刘主席抛出著名的“害人精”论，掀起了大逆转的序幕。 一个月后华润同意将持有了16年的所有万科股份转让给深圳地铁，单价22元，总价371亿，清仓走人，抛下了盟友宝能。 之后恒大宣布将自己手里的投票权全部委托给深圳地铁，再到前些天完成转让交易，虽然恒大账面上亏了70亿，但是深圳国资委给了恒大一个a股的壳（深深房a），以及更深入的战略合作， 到底赔了还是赚了，很难讲。 然后就是王石在董事换届的时候退出万科，看起来是摆了高姿态，但也可能是身不由己。以前华润是甩手掌柜，现在新来的深圳地铁存在感这么强，已经长时间脱离一线的王石很难维持以前那种超然的地位，趁现在走也许是更体面的选择。 终于，这部商战大戏到了尾声，最后剩下的悬念就是宝能怎么从万科中撤退，不用等太久，再过十几天就会揭晓答案，到时候我再给这篇文章补个尾，就收工了。 顺便说一句，最新的执行董事名单里，没有宝能的人选。 今天早上一醒来就很高兴，不是因为a股纳入了msci，是因为可以去割昨晚那个网友的鸡鸡。后台留言都炸了，50%表示要看吃手机直播，40%表示想看割鸡鸡直播，还有10%表示自己家的退役诺基亚质量好，耐嚼，愿意捐献出来。 估计他也吃不下手机，我已经买凶，去割他鸡鸡了。男人说话不算数，留着鸡鸡也是多余。 撩狠话的最高境界是撩过很多狠话，但从来不用吃鼠标。 撩狠话的最高境界是撩过很多狠话，但从来不用吃鼠标。 撩狠话的最高境界是撩过很多狠话，但从来不用吃鼠标。 比如我。 msci今天通过了，有点小惊喜，但主要还是精神上的鼓舞，洋大人们明年才会来抬轿。我还以为会有大幅高开呢，结果只有+0.6%左右，然后直接一头栽下来还绿了，这就是股市进化论——经过一轮又一轮的收割，风险偏好高的都被淘汰了，目前还在场内活跃的全是滑头，或者风格猥琐的交易者。 关键时刻还是白马股站了出来，下午凸凸凸把指数往上抬。我认为白马股短期还有向上的空间，原因是慢熊市一时半会结束不了，而白马股是基金们抱团的唯一选择。 白马股的第一道坎是7-8月份公布的半年报，业绩下滑对于它们来说将是致命的打击，海信电器就是前车之鉴。我认为20倍pe以下的白马都是安全的，越低越好，至于白马股的定义参见我6月11日发的表格。如果你实在不会挑就来xxxx和我抱团，除了最近天天被美的吊打，别的也没啥不好的。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3099 创业板继续yes，临界1779 中小板继续yes，临界6581 国证有色399395继续yes，临界4079 中证军工399967继续yes，临界9151 证券公司399975继续yes，临界779 继续持股，趋势还可以。
f	万科那事有进展了，已经确认是恒大将手里的股权转让给深圳地铁，总价292亿，占比例14%的股份，大约单价是18.8/每股。由于当初恒大增持的平均成本是23.35元/每股，所以这一进一出大概亏损了70亿元。 恒大在这次交易中的姿态放的很低，因为今年1月12日的时候华润曾经将手里15%的股权全部转让给深圳地铁，当时万科的股价20.40元，转让价22元。如今万科的股价20.87元，转让价18.8元，这里可以看出恒大作出了巨大的让步，而深圳市国资委之前也把旗下的深深房a送给恒大借壳上市，双方有更深层次的战略合作，所以不能简单的用盈亏来衡量。 这件事对于稳定万科的局势有着决定性的意义，深圳地铁此后握有29%股权，成为万科毫无疑问的大股东，宝能只能退居次席，而且1个月后限售期就要到了，我个人判断应该会分批退出，不会继续争夺控制权，现在形势已经很明显，宝能不会不识大体。 该消息总的来说在意料中，轻度利好万科股价。 …… 本周ipo过会8家，合计募集资金不超过25亿，比上周的4家、15亿有所增长，会在一定程度上对小盘股的反弹形成压力，但相比起上半年大多数批次，应该说这个量还是有所控制，所以也不要过分解读，自己吓自己。 …… 兜底概念股最近两个交易日出现明显回撤，其中板块龙头安居宝周五大跌7%，剩下部分跟风的股票也已经把出消息后的涨幅跌了七七八八回去了。这个之前分析过，在逻辑上就有很多矛盾之处，老板如果真想让员工捡便宜，就不应该公告，只会白白增加员工买入成本和老板兜底风险，反正本来这类私人协议也没有公告的义务。 整件事的真正目的是低成本做个姿态给市场看，所以才特意公告。 其实兜底概念里面还有一只我们公司持仓在8位数的股票，所以我的看法和立场无关，就是本着良心实话实说罢了。 …… 最近的热点依然是白马，然后就是有很多人问我到底什么是白马，其实我以前发过一个版本，主要逻辑是根据企业最近三年的净资产收益率来划分。但之前划分出来的结果总觉得有点不对劲，但又说不上来到底是哪里不对。 今晚终于想到了，应该再给每年的净利润加一个比较高的门槛，因为有很多小企业还处于高速成长期，每年的净资产收益率都很好看，但是机构资金并不认为这些企业是白马，真正的白马必须是经营上了一定规模的大企业。 所以我重新略微修改了条件： 1、过去3年净资产收益率每年都大于15% 2、2016年净利润不低于10亿 搜出来43家企业，这一次的结果我满意多了，再没混进杂鱼。 这里面大部分股今年表现都非常非常猛，当然也有少数几只股今年还跌了不少，为了能够反映整体强弱，我给这43只股画了一条最近3年半的等权的k线，大家可以看一下： …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3086 创业板继续yes，临界1764 中小板转yes，临界6539 国证有色399395转yes，临界4016 中证军工399967继续no，临界9241 证券公司399975转yes，临界763 最近觉得写夜报心累，我正在考虑停更一段时间，也好调养身体，陪陪家人，望诸位理解。
f	标题的公式是我中午休盘闲着无聊的时候算的，腾讯最新市值2.7万亿港币，约合人民币2.34万亿，然后我在a股找了七家我认为很好的公司，凑起来差不多就是2.34万亿。 是不是觉得有点震撼？坦率讲，我刚凑完等式的时候有些被惊到了，虽然知道腾讯一直在涨，也知道它们现在很牛逼，但牛逼到这个份上还是有些意外。要知道这半年白马股疯涨，估值几乎处于历史最佳状态，就这还要凑齐七兄弟，合成金刚葫芦娃才能打个平手，好厉害的企鹅 做个投票吧，如果你现在有100万，锁仓3年，你愿意投资哪一个？ 腾讯今年一季度营业收入495亿，净利润145亿。 金刚葫芦娃一季度营业收入4333亿，净利润560亿。 有网友说腾讯是不可替代的，而葫芦娃们是可以替代的，这我不同意，我挑的都是各自行业中的翘楚，各自的护城河就算没有腾讯宽，那也不是开玩笑的。有人说不喝茅台、不喝五粮液可以喝二锅头啊，我真想给你一脑瓜崩，你会这么想是因为你还在社会底层挣扎，等有一天你成了老板、领导就知道这玩意也是替代不了的刚需。 客观来讲七兄弟现在有巨大优势，但腾讯的想象空间更大，所以市场给了腾讯更高的估值。 如果我是一光屁股_丝，手里有自己刚挣来的第一桶金100万，那我可能会去投腾讯，拼一下人生富贵。如果我是已经是一资本家，手里一个亿做财富投资，那我会倾向于投后者，稳妥安全，七兄弟的现金流都很好，每年可以维持稳定分红也不错。 哦对了，今天四娃格力雄起，吊打三娃美的2.5%，浪里个浪。但是格力k线出现乖离，短期有回调压力，明后两天不宜上车，提示一下风险。 …… 今天港股出现了小盘庄股的集体性崩盘，跌幅超过40%的股票有17只之多。我四处打听了一遍，没看到可靠的消息源，捕风捉影的原因都有四五个，有说港交所要退市1元股，有说港股的庄家资金链短了，都无明确证据。 受其影响，a股下午开盘后小盘股有一波不大不小的跳水，导致日内风向重新转回大盘股。我觉得随着熊市资金退潮，大家越来越重视流动性，我前几天要减持一只创业板的股票，一共要卖500多万，可这只股票一天的成交金额1500-2000这个区间，卖的时候真的很难受，稍微砸重点股价就托不住，小心翼翼出了2天才卖完，然后我就和同事说以后单股建仓不会再超过日成交金额的10%，那些一天只成交3000万都不到的股票，就尽量不玩了。 我怀疑香港小盘股这一波崩盘也和流动性有关，因为今天港股的大盘股丝毫没受影响，恒生指数仅仅跌0.12% …… 有媒体在吹风姚振华200亿下个月解禁，散户看了不用慌，根据新规他们在二级市场上最多只能卖1%，剩下的24%都要在场外找买家，所以并不会出现宝能砸崩万科的情况，而且能接的了宝能盘子的买家，一定也非凡夫俗子。 …… 路透社报道，腾讯和阿里将参与对联通进行100亿美元的投资，而百度决定退出。联通今天对这个消息进行了否认，但我查看了公告措辞，比较有中国特色的官方腔调，就是还没公告确认的事都推称没有，其实只是暂时没有，我倾向于相信路透社的消息源。 这100亿美元（约700亿人民币）里，500亿通过增发股票融资，200亿通过转让老股票筹集。 话说百度现在已经不够班和腾讯、阿里相提并论，百度最新市值和京东只差2%，三当家的低位岌岌可危，李彦宏掉队了... …… 今天市场上还有一条新闻，msci董事长说a股中期增量资金或超3000亿美元，千万别激动，这也就是人家给咱们画饼，别说3000亿美元，300亿都未必有。我们是实行外汇管制的，老外想要买a股，额度是要外汇局审批的，这么多年下来a股的qfii额度累计在5000亿人民币左右，我们政府做事一向是求稳，尤其前年又被股灾给吓懵逼了，不可能一下子规模扩大太多，300亿美元我猜都要批好几年，3000亿完全是痴人说梦。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3110 创业板继续yes，临界1785 中小板继续yes，临界6639 国证有色399395继续yes，临界4105 中证军工399967继续yes，临界9211 证券公司399975继续yes，临界778 没啥要补充的，继续持股。 补充一下，其实a股的互联网游戏板块估值比香港高，但即便如此，整个a股的网络游戏板块加起来市值大概也就一个茅台，只能说明腾讯太牛，而在a股上市的都是些互联网_丝，也许等360回归，a股才算是有真正的互联网巨头登场。
f	股市的估值、动力与欲望 时寒冰 在很久很久以前，股市曾经有过灿烂的辉煌，在收割韭菜的季节过后，就再也没有想起过它，人们都搬着凳子坐看美国股市屡创历史新高，股民成为吃瓜群众。不知怎么的，股市的话题似乎又多了起来，于是，就有了今天的这篇文章…… 2015年的行情结束后，股市基本上处于食之无味，弃之也不足惜的状态，很少去关注它。 坊间时有关于股市的一些争议，偶尔也看一下，知道这个市场依然“很好”地存在着。也仅此而已。 很多人把股市长期萎靡不振归结为ipo过快过大过于密集等因素，呼吁停止ipo，其实，ipo只是其中一个原因，即便这个原因也是不完整的。 其一，再融资的规模比ipo大得多。2007年至2016年的十年中，a股市场的股权融资总规模为8.36万亿元，其中ipo融资总规模为20033亿元，相比之下，增发融资则达到3386家，合计募集资金高达61711亿元，配股则为3414亿元。也就是说，在过去的十年中，上市公司再融资规模高达6.5万亿元之巨，远远超出ipo的融资规模。    其二，死水与流水。如果仅从上市公司的数量来看，中国股市ipo的规模，的确经常在一些年份位居全球第一。其实，美国的ipo规模也不算小，跟中国应该属于同一量级的。不同之处在于，美国股市具有优胜劣汰机制，在新股不断上市的同时，也有差不多同样多的股票在退市。所谓“流水不腐，户枢不蠹”，优秀的公司不断上市为股市注入新的血液、新的力量，而差的上市公司不断被淘汰出局，受益的是投资者。美国道琼斯指数从金融危机时期的6000多点涨到现在的21300多点，与此不无关系。 而中国股市基本就是一个天上人间的养老院，只要能进去，不管多垃圾，都能很好地永远活在人们的心中，真正遭遇退市的公司少之又少。这种状况就造就了中国股市一个很独特的现象，就是壳资源珍贵。所谓壳资源，其实就是一个位置，自己不行了，快玩死了，就找一个新的经过无数次美颜过的公司重新躺到这个位置上接着玩……说其为招摇撞骗可能有点偏激，但这种现状的确是中国股市常年萎靡不振的根源之一。壳资源炒到最后，几乎成了一个骨灰盒，不管谁装进去，都是一把灰而已，并没有太大区别。 由于好公司太少，更多的公司通过各种炒作来营造气氛，当骨灰炒作成美女，那些虽屡遭重创但很难真正长出记性的投资者便跟着幻想涌入其中，慢慢的，“涌入”变成“融入”，再变成“溶入”……最后，一大片人倒在骨灰盒前……股市开始步入萎靡不振状态，主要作用是帮助这些曾经饱受痛苦的人遗忘悲痛……岁月如梭，痛苦的痕迹慢慢褪去——许多悲痛已经化为新的力量……遗忘是一种感人肺腑的力量……新的幻想又开始舒展开，等待着升级版的痛苦记忆被重新植入，当然，这是有成本的…… 这其实就是中国股市的运行周期。 中国股市并非只有这一种非常独特的现象，股市的估值也是与众不同的。想当初，一些央企国企上市的时候，拿出来的都是比较差的资源，这些资源就像刚刚经历几次车祸又被数次碾压过，每个人都知道它并没有多少价值，因此，上市公司原始股东持股成本非常低廉，甚至低到可以忽略不计。尽管成本如此之低，大家依然没有底气，因为自己人最清楚这些资源的价值。 于是，引来了海外的所谓战略投资者，他们进入的成本同样非常低廉。当海外投资者进入后，终于，开始有了一股意愿、希望并有动力推动股市上涨的力量。于是，海内的海外的，大家蹲在一起讲故事，刚开始的时候，海内的讲，海外的不信；接着，海外的讲，海内的不信；后来，无论谁讲，大家都信了，再后来，临近高潮的时候，所有在场的人都泪流满面。一起拥抱，互相鼓掌。所有人都入戏了，入戏很深很陶醉也很动情，于是，高潮来了，股价飞起来了，在最疯狂的时候，海外的资金集体，很爽地捞一把擦干净走了。 股市又重新恢复往日的宁静。但问题是，普通投资者在二级市场购买的股票价格是极其昂贵的，与原始股东的持仓成本相比，简直就是天价。原始股东原本持仓成本就非常低，经过高送转、分红之后，成本有的甚至已经是负数。另一方面，二级市场的投资者持股成本百倍甚至千倍于这些原始大股东。这种博弈本身，就注定了，一些人坐地不动，也能坐享其利，而有些人，即使整天奔波，也常常衣不蔽体。同时也注定了，股市缺乏基本的向上的动力——如果原地踏步就能实现财富的升值，怎么会有动力拉升股价呢？散户倒是有动力，又身怀远大理想，可惜没有能力、没有实力。 每一波大行情过后，都紧跟着一波大清洗。行情没了，投资者的心不死——这是中国股市真正坚实的基础。许多伤痕累累的人，一起研究茴香豆的“茴”字到底有几种写法，这是股市非常蛋疼的时刻。随着时光的流逝，人们的记忆又被慢慢冲刷下去，痛苦的印痕只能隐约可现，新的幻想又开始折磨着投资者的心。于是，一波不管多大多小的行情，又会被激活……    2005年，股市筑底的时候，超过48%的个股总市值低于10亿元，市值最低的不足两亿元，到2016年的时候，虽然刚刚经历过股灾，上市公司中市值最低的公司也已经干到了30亿元以上。就有点像开封的地上河，黄河的河底比开始市的楼房还高，这样的底儿算什么底呢？ 如果简单地用这作为对比，估值的问题似乎要重新思考，当然，不同的人有不同的算法。而且，2005年，经济正处于上升周期，而现在，这个周期似乎有所不同了——靠，这种委婉的表达方式有种咬舌自尽的感觉，说的时候忍不住看看窗外，真的是怕遭雷劈。2006年，我国gdp的增长速度是12.68%，2007年，我国的gdp增速是14.16%，是经济超高速增长点的阶段。2014年的时候，我国的gdp增长速度是7.4%，而2016年，我国的gdp增速只有6.7%——2016年开启的周期，真的是很不一样。 但很多人宁肯相信错觉，也不愿意面对现实。当然，这也是一种良好的习惯，可以让人保持乐观向上的精神面貌。从养生的角度来看，是非常正确的选择。 现在，距离2015年股灾已经两年了，记忆的弹孔已经重新被涂抹上靓丽的色彩，并且，已经被画上美女漂亮的画像，美女画像在昏暗的灯光下又开始栩栩如生地发出动人的挑逗，市场又开始心旌摇荡…… 新的记忆升级工作可能已经完成，正在等待新的人们接踵而至，市场已经准备好接客，献血的人正兴高采烈地走来……这是一个无比美丽的时刻，伟大的中国股市，无论你是否雄起，仅从你创造的无数次奇迹这一个角度来看，你都将永远屹立于世界之巅，并永远活在我们的心中。 中国股市，你教给我们太多太多……无论何时，中国股市，我爱；我爱，中国股市——正能量结尾，鼓掌。
f	（转载请注明出处：微信公众号  lixunlei0722）        上周末，证券市场出台了减持新规，引发媒体热议。看到不少市场人士转悲为喜，就如同看到小孩的脸——眼泪还未擦干，瞬间又欢呼雀跃了。值得我们深思的是，中国股市早就成为全球市值第二的超大市场了，为何众多投资者仍把股指下跌归咎于股票供给过度呢？市场各路参与方应找出a股市场长期存在的深层次问题，切中要害地探寻出解决症结的路径。   大量套利现象反映制度漏洞   我未仔细阅读“减持新规”，但可以肯定这是非常必要的好举措，能够在一定程度上堵住股市中的套利漏洞。我曾在美国沃顿商学院学习过美国的《证券法》，非常厚的一本书，里面有关实际控制人减持股票的规定非常严格而具体，相当于把减持的管道搞得很细。毕竟美国股市有着200年的历史，走过的桥比中国股市走过的路还长呢。   这么多年来，a股指数的涨跌波澜壮阔，散户投资者输多赢少，而唯一不变的是新股发行总是供不应求，ipo不仅限价，而且限量，与全球绝大多数股市的发行规则迥然不同。正是因为一、二级市场之间存在巨大的套利空间，使得一级市场的“筹码”制造者获利丰厚。   目前，a股市盈率的中位数为70多倍，超过100倍市盈率的股票有1000多家，在全球主流股市中属于估值水平最高的市场，高估值容易导致上市公司实际控制人的行为扭曲，如2015年再融资规模达到1.24万亿元，远超ipo规模（1578亿元）；2016年再融资规模接近1.6万亿元，是ipo规模的10倍多，更是远超股息总额，这一现象在全球股市中也是十分罕见的。   a股高估值现象的长期存在有诸多原因，如发行管制导致供给有限，在货币存量过大的情况下，估值就会维持较高水平；管制之下壳资源奇货可居，导致一批中小市值股票因为长期存在并购重组或被借壳的预期，估值水平远高于其实际业绩；高换手率导致流动性溢价降低，退市风险极小导致信用溢价大大降低。   有人说，隔了一条深圳河，一边是全球最便宜的股市，另一边是全球最贵的股市。不过，随着沪港通和深港通的开通，两边的价差有缩小趋势。同时，也随着监管部门对制度套利行为的约束，价值投资和理性投资的理念正逐步被广大投资者接受，而其代价是高估值板块股票绵绵不断的下跌，让投资者损失惨重。   a股市场似乎永远是发行者的天堂。短短27年的历史，从市场发展的角度看，走过了人家上百年才走完的路程，但从另一个角度看，又是中小投资者不断抵触扩容的历史。   阻击市场扩容：胜利者没有因此而改变命运   有人统计，在a股市场27年的短暂历史中，居然发生过9次暂停新股发行的情况。是新股发不出去吗？非也。即便市场再低迷，承销商只担心审批通不过，从不担心会发行不出去。显然，每次新股的暂停发行，都与中小投资者因股市惨跌而发出抗议的声音有关。    上世纪90年代中期，a股还是一个袖珍市场，估值水平很高，所以，投资者最害怕新股扩容，因为增量对存量的影响太大了。记得十年前我曾经写过一篇文章，是关于中石油上市的故事：90年代末，中石油原本准备在a股市场上市，但面对这样一个巨无霸，不仅广大投资者坚决反对，即便是监管者，也很难承受或因这一超级大盘股发行而造成的崩盘。于是，中石油最终和其他大型央企一样，选择了在香港上市，毕竟香港股市的容量大。   2000年，中石油在香港发行股票的价格为1.27港币，总共融资111亿港币。巴菲特在2002-2003年买入约23亿股中石油，平均成本约1.6港币，这也是他买入的第一只中国股票。他买入的原因仅仅是因为该股票便宜，当时的股息率约为15%，市值为350亿美元，巴菲特认为应该值1000亿美元。   2007年下半年，在巴菲特卖完所有中石油股票、获利近七倍后的不久，上证综指迈向6000点。国内投资者不但不再惧怕中石油登陆a股，而且还热烈期盼并欢迎着它的回归。中石油在a股市场发行价格16.7元，募资668亿元，仅认购冻结的资金就高达3.3万亿元，上市第一天收盘价高达43元，市值超过1万亿美元。   十年前的今天，有多少人在笑话巴菲特将中石油卖早了，认为股神的水平也不过如此。事后看，才发现他卖了一个高点。当他卖了之后，曾经阻止中石油在国内发行的投资者们却又疯狂地去认购价格比之前高了十几倍的中石油，投资者惨重损失的情况不再赘述。   不过，这些年来投资者对于市场扩容的抵制屡有建树，让a股市场九次暂停新股发行；对国有股、企业法人股成为流通股的抵制也非常成功，自1992年开始就让法人股流通问题成为悬案，一直拖延至2006年，最终迫使大股东通过向流通股股东送股的方式换取了流通权。   然而，投资者维护自身利益获胜之后，最终还是没有改变多数人亏损的结果。a股超高的换手率，显示着投资者们不断在多空之间转换角色；抵制a股扩容，导致很多大市值、高成长的公司只能选择在境外上市，如在中国移动通讯业高成长的年代，中国移动、中国电信都去了香港上市，国内消费者支付着高昂的电信垄断价格，而境外投资者却分享着内地电信业垄断利润所带来的红利。 2015-16年定增规模的大增，实际上也是一种变相扩容，只是散户投资者不敏感而已。只要有股价高估现象延续，就很难阻止套利者的筹码制造行为，a股照样成为全球第二大市值的股市。   a股不振与经济结症同出一源   经常有散户抱怨，中国经济增速总是那么高，为何股市的表现却那么糟糕。其实，gdp增速与股价指数没有可比性，正如这些年来美国股价指数涨幅远超美国gdp的累计涨幅一样，股价指数反映的是上市企业的效益，而gdp只是一个流量概念。不过，为了维持这个流量增速稳定，却要付出越来越高昂的成本，即全社会债务水平和杠杆率上升。   为何a股的表现总是不尽人意呢？肯定与上市公司盈利能力的强弱有关，如果盈利能力一直很强，即便市盈率再高，股价还是能不断上行。a股公司普遍存在上市前业绩增长好，上市后就变脸的现象，这恐怕与上市规则有关，即拟上市公司需要有连续盈利的要求，盈利水平越高，发行定价也能水涨船高。什么样的发行制度，就会有什么样的趋利行为。   前天是六一儿童节，微信群里传播着一条黑色幽默：十年前的六一节，上证指数约4000点，中国铝业约60元，腾讯7港币。今天六一节，上证指数3100点，中国铝业4元多，腾讯270港币。 这说明，gdp可以靠传统经济模式获得增长，股价指数却不能靠传统行业来拉动上行。经济发展的每个阶段，都会有新的增长点来推动经济发展，如果股票结构中这些新增长元素的比重过低，那么，指数上行的动力就不足了。事实上，从市值分布的角度看，a股市场迄今仍以国企为主，以传统的周期性行业为主，这也是导致市场长期不振的一大原因。   试想一下，如果当初腾讯在a股上市，那它将改变多少投资者的命运啊，目前,腾讯的市值为2.6万亿港币，远超工商银行和中石油的市值。在国内市场中，还能找得到几只上市至今股价一直在创新高的超大市值股票呢？遗憾的是，腾讯、阿里巴巴和百度，以及一大批中国过去十年来崛起的、代表新经济的高科技企业都到境外上市了，因为它们不符合国内上市的种种苛刻条件。   当前，国内股市中表现好的，居然是代表传统经济的上证50指数。虽然这与市场回归价值投资理念有关，值得肯定，但背后则反映了中国长期以来股权融资的结构性问题。同样的问题也存在于信贷结构和债权融资结构上，因为中国银行业贷款的基本条件是资产抵押和担保，发债也是如此，这就导致了轻资产企业难以获得融资。   2010年以后，中国经济增速开始回落，其背后的逻辑是工业化进程放缓了，第三产业的发展步伐加快，人力资本（轻资产）对经济增长的贡献上升。但我国的融资结构并未作相应的调整，依然还是面向重资产部门、面向国有企业，因为它们有可以抵押的资产、有信用担保。   目前，国有企业的资产负债率大约是66%，民营企业估计在50%左右，但民企的效益远高于国企，低效的企业反而能获得国内大部分信贷资源，这是融资错配的表现之一。因为重资产的行业大部分是过剩行业，国企大部分属于重资产行业。   融资错配的表现之二，是企业的杠杆率水平 不断上升；上市公司的资产负债率居然超过工业企业，前者约60%，后者为56%。为何已经获得股权融资优势的上市公司，其负债率反而高于全部工业企业呢？因为在上市公司中，国企数量占56%，公众企业占36%，民企不到5%，前两者更容易获得贷款或债权融资，它们在经济下行时同样可以获得各种渠道的融资，但或许要承担稳增长的任务，缺乏主动去杠杆意识。而所有工业企业中，国有企业数量只占7%，民企占多，民企很早就开始主动去杠杆，使得民企的资产负债率下行。   融资错配的表现之三，是股权融资比例过低。非金融企业70%的融资来源于银行信贷，股权融资比例很低，这也是导致中国非金融企业杠杆率（负债余额占gdp比重）达到150%左右，成为全球最高的原因。对于股权融资，在上世纪90年代就提出要为国企解困服务，现在仍要服务于国企改革和扶贫，过多承担的行政功能导致市场化配置资源的功能弱化。很多高科技企业涌向美国的资本市场，因为美国股市的上市准入条件更低，对股权设置上的要求更加人性化。   美国的潜在经济增长率远低于中国，但股市却从2009年起出现了一轮持续至今的大牛市，这不仅与限发新股无关、与大股东减持无关，而且情况恰恰相反，正是因为有很多优质且高成长的企业不断上市，给市场注入了新活力；同时，不少上市公司认为自己公司的价值被低估，于是就去回购自家的股票，进行缩股。   由此可见，无论是新股发行节奏加快，还是市场非流通股解禁压力的增大，都不是股市下跌的关键因素。中国股市过去27年来一直纠结于筹码与资金的供需关系问题，完全是避重就轻的惯性思维。中国的经济问题、楼市问题和股市问题同出一辙，均为供给问题，从来都不是需求问题，但却总是通过刺激需求来掩盖供给侧的问题。 需要思考的问题是，我们能够改变抵押和担保的融资模式吗？能和发达经济体国家一样，走信用贷款为主的模式吗？股票的发行定价机制、上市标准能否与成熟市场接轨？如果短期做不到但长期能实现，那么，投资者就只能看得更长远些，投资那些能够做强做大的企业，而不是靠制度缺陷套利、赚便宜的企业。                                            延伸阅读：   政策收紧：为何受伤总是股市而非楼市 我国股市的泡沫效应及持续性研究（2001年） 你买的只是你想象中的未来 太在意眼下就没有未来       （转载请注明出处：微信公众号  lixunlei0722）                                                               
f	北京时间6月21日凌晨，msci将公布是否将a股纳入其指数体系。这是a股自2013年以来第四次冲击msci指数，前三次均被拒绝。今年3月，msci官方公布了关于a股纳入的“缩小版”提案，这让外界对此次a股“冲关”msci有所期待。什么是msci指数？“新提案”是什么？若成功纳入msci，对a股有何影响？ a股纳入msci与否 答案周三揭晓 北京时间6月21日凌晨4时30分，美国明晟公司将宣布是否将a股纳入msci指数。 msci指数是全球投资组合经理最多采用的基准指数。全球约10万亿美元的资产以msci指数为基准。市场分析，此次a股纳入msci新兴市场指数的可能性将超过去年。 2017年年初，msci基于沪港通和深港通提出了一个a股纳入msci的新方案，而新方案消除了外资机构对于a股赎回限制的担忧，剔除了两地联合上市公司中对应h股已是msci中国指数成份股的a股，以及停牌超过50天的股票等。新方案将可能被纳入指数的a股数量减少至169只。 新闻链接：a股三度冲刺msci msci公司发表的公告称，国际投资者对中国当局为进一步开放a股市场所采取的各项措施表示肯定。  曹和平：今年a股有望纳入msci 那么此次a股纳入msci新兴市场指数的可能性究竟有多大，来看看北京大学经济学院教授曹和平发来的整点快评。 曹和平：可能性比较大，过去强调的几个因素，比如说停牌制度，配额制度已经大大改观，第三个说是衍生品指数要审批，其实msci公司就是制造衍生品的企业，你可以用你的指数，来做某种意义上的校正，所以第三个因素应该不是个大问题，所以说我认为今年，技术性问题已经解决，而且国际上的形势向好，英国脱欧，（美国）特朗普上台以后，媒体和指数类的公司，对中国的整个经济的判断向好，全球经济也在复苏，种种（因素）加下来，今年a股纳入新兴市场指数，应该不是个问题。 msci纳入a股必将起到推动作用 这也是中国a股的第四次“冲关”。成功的机率有多大？一旦成功又会带来怎样的影响？我们来听听cnbc财经评论员陈茜在新加坡带来的分析。  从历史趋势上来看，被纳入msci新兴市场指数之后，对该国股市的推动和外资吸引是毋庸置疑的。 比如说在2013年5月，msci宣布阿联酋和卡塔尔将于下一年5月被纳入至新兴市场指数之后的一年中，msci阿联酋和卡塔尔指数分别增长了85.6%和49.1%。  而巴基斯坦也毫不例外。在去年6月宣布即将纳入之后，巴基斯坦股市迅速上涨，在今年的5月底左右达到了历史最高位。虽然在6月1号正式纳入msci新兴指数之后出现一些回调，但到周一收盘为止，一年以来，巴基斯坦的股市收益超过了20%。 因此，当前很多海外投资者的关注点也在中国市场，已经在试图押注中国会在今年被纳入。  比如说，在美国发行的跟踪a股的这只美国金瑞基金kraneshares bosera msci中国a股etf，这也是目前美国最大的投资中国股市的etf，在5月迎来了有史以来最大的月度资金流入规模，达4950万美元。而截至6月中旬，六月份以来的资金流入攀升到了6750万美元。 预计，今年a股纳入的概率在60%，而包括摩根士丹利在内的机构预计机率超过50%。因此现在来看，仍然有一定的不确定性。   瑞银ubs亚洲资产配置部主管阿德里安·祖克尔：包括离岸金融产品在a股市场的预先审批限制，还没有得到解决。所以这是个棘手的问题，但（今年被纳入msci）绝对有可能。 去年，msci给出了三个延迟纳入a股的理由 第一是担心出现广泛性自愿停牌。那么在这一年中，证监会已经对停牌做出了一些规范。 第二，合格境外机构投资者qfii制度，使得资本进出不够便捷。对此，沪港通和深港通渠道也解决了一些这方面的问题。 而第三，是_地交易所针对金融产品的预先审批限制问题。 而这一点，双边也在进行沟通。因此，去年这三点"不合格"之处，在今年都有了一定程度上的改善。而是否能在今年"闯关成功"的关键在于，改善的程度是否能够让msci感到满意。  而如果成功纳入，当前观点普遍认为，短期之内我们会看到流入a股的净资金将达到120亿美元左右。这和a股超过7万亿的市值相比，可以说是"杯水车薪"。 不过，最终"被纳入"这个积极的象征意义将对a股带来长期的推动，同时可能会促进中国金融市场加快改革的步伐，对海外投资者开放更多的投资渠道。  你会喜欢 _@所有人！7月1日起，这些人不能炒股了！赶快自查！ _【给力】厉害了！全球超级计算机最新排行榜，中国再度震惊了世界 来源：央视财经（id：cctvyscj） 本文编辑：姜美羊 对此，你怎么看？↓↓↓欢迎分享和点赞~
f	236万人关注，新榜、清博连续6个月全国公众号总排名前3 欢迎转载，但须署名占豪并注明来自占豪微信，否则追究法律责任。 美国时间6月14日，北京时间6月15日凌晨，美联储结束了两天的议息会议，宣布加息25个基点，上调联邦基金利率至1.25%。这是美联储进入新一轮加息周期以来的第四次、2017年的第二次加息。美联储加息后，占豪在《原创丨美联储加息，美股再创新高，白宫将发两招打劫世界！》（点击可查看）文章中第一时间进行了深度分析，刚刚又在新财迷微信公众号（id：newcaimi）就美联储准备在今年年底缩表进行了深度解析。可能还有战友不解，为何美联储加息，a股却无动于衷呢？股指全天震荡收了一根小阳线，后市大盘会怎么走呢？新行情起步了吗？ 对于美联储的加息，a股之所以无动于衷，根本原因有二： 一、在美联储加息预期背景下，中国宏观经济是超预期企稳的，同时我国外汇是净流入状态，这表明美联储加息对中国宏观经济的影响已经较小，市场已经逐渐习惯。 二、在美联储加息前，人民币不跌反涨，给了看空人民币的资金一顿痛揍，这表明人民币汇率的支撑力很强。 宏观经济面、汇率面对美联储加息都稳下来了，那么当然对股市的影响也就非常小了。 那么，现在的市场算是调整到位了吗？其实，大盘突破3100点应该会在3100点上下到3150点上下有一个整固，这个判断在之前我们已经分析过，现在股指回踩，那么接下来应该是在3100点上下至3150点继续整固，整固后完成技术修复，大盘应该会继续向上寻求突破。从现在技术面看，一方面是60日线和半年线的下行，另一方面是指数和5、10、20和30日线的下行，这也就是在挤压震荡空间，当挤压到非常小的时候大盘就面临短线方向选择。现在，股指在回踩后会再向上运行，遇到压力还是会回踩，这种盘整就是技术修复。因此，综合判断，大盘的运行重心在不断抬高，但不会一蹴而就突破。 从板块上看，受我国将投1800亿美元投资5g网络影响，今天通信网络、计算机软件、信息技术等相关板块走得较强。考虑到5g未来的投资空间和带来的发展机遇，这个板块和其衍生板块的确是指的关注的一个新的方向，值得长期关注。另外，之前有深度调整的一些概念板块如雄安新区、一带一路、航天军工等优质板块中的一些股票在调整到位后，长期看依然有较好的机会。后市，还需要密切关注以金融股为首的大蓝筹板块，这些大蓝筹虽然走得慢，但对后市大盘走势有指向作用。站在中长线的视角看，金融指数真正走好才能支撑起大盘持续走好。 操作上，对于调整到位的一些长期优质板块，在大盘回踩的时候是短线低吸时机，向上冲击如果大盘不突破就短线先高抛打短差，如果有质变突破就持股。对于当前大势，一方面要追求稳，另一方面要做未来进的储备，也就是对未来长期的机会板块个股多做关注，好的股票收入股票池等待机会。 占豪新作签名版说明 很多战友留言因买不到签名书而遗憾，新书精装签名版不再加印，在小伙伴们忙完后将平装版的签名版在微店上架，占豪会尽量抽出点时间隔几天签点，想要签名版的战友可长按下图进微店拍。 今日新财迷占豪简评： 美联储今年第二次加息25个基点，透露“缩表”安排 美联储本年度第二次加息，进入加息周期后第四次加息，还透露了重大事项“缩表”的时间表。那么，什么事缩表？美国为什么要缩表？缩表对美国有什么好处？现阶段准备缩表的目的是什么？请看最新占豪在新财迷微信公众好的深度分析点评。 关注新财迷（id：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看，长按下方二维码可关注。 战友临走点下方留个手印。如觉文章不错，转发亲朋让大家看到咱的中国立场。 思索者在阅读 美联储加息，美股再创新高，白宫将发两招打劫世界！ “萨德”被韩国断电1个月没开机，文在寅这一招能搞定中美吗？ 卡塔尔接纳土耳其驻军却拒俄伊帮助有玄机，断交大戏开场后接着怎么唱？ is 加速蔓延逼近中国，既是风险也是机遇！
f	怕你们走错门，所以我暂时只改了名字，没换头像。 股社区这个名字用了5年了，若非必要我还真不太想换。为了不给坏人可趁之机，我用另一个公众号把股社区这个名字占回去了，微信每次改名有2天的保护期。 肯定有人问好好的为什么改名字？ 以前有一款游戏叫反恐精英，里面有一把威力巨大的狙击枪，无论多远只要打中了就是一枪致死。更倒霉的是有时候两个人走在一条直线，对面砰一枪打过来被串了葫芦。所以如果知道远处有狙击手，大家就会分散突进，减少伤亡。 微博没改名，还是叫股社区。 你们不要怀疑这个号被卖了，现在这时候只有傻瓜才会投资公众号。 至于为什么叫这名字，因为我儿子叫招财小牛猫，那我当然就是招财大牛猫，可能一开始你会觉得有点土，不太适应，没关系，股社区这么呆板的名字你都能忍，说明你在这方面的审美忍耐力很强。 你们很快会喜欢上这个新名字的，因为名字后面的人依然很有趣。 先说昨晚网友留言比较多的，就是关于m2下降对房价有什么影响，当然是负面影响了，说明政府发行货币的速度变慢了，而且本届一直在强调降杠杆，目测未来通胀速度也会放缓，而通胀一直都是房价上涨的重要因素。 我今天下午手闲，去lj上查了北京成交量比较大的三个小区的价格走势，可以看到基本上都比出限贷政策前的3月份高点下降了5-8%，应该说这一轮行政调控很直接有效。另外现在全国各地的银行已经逐步取消利率打折优惠，只要政策面不发生逆转，这会买房是不着急的，全国龙头都被压住了，短期形势对空方有利，是可以再观望一下的。 房市崩是崩不了的，但能再多跌个5-10%也省大钱了。 老有网友说我去年换了大房子，所以就死命唱多，冤枉我了，多空都是实话实说罢了。我们全家名下就一套房，三代6口人，或涨或跌都是自住，房产对我来说比重很低，我专注做事业，前途比房子敞亮。 …… 今天创业板领涨两市，本周2开始出现了连续3天的超跌反弹，小盘股连续三天走强于权重股，尤其是今年垫底的创业板今天领涨两市，令人侧目。 今天有将近一半的涨停股，图形都是这样的，图中的紫线是代表趋势的ma20，对股价进行了将近50天的压迫，然后被放量涨停突破，一般出现这种图形就意味着这一波的杀跌暂时告一段落。 这一波反弹的势头很明显，是针对20日线的修复，所以接下来绝大多数之前超跌的股票最后都会涨到20日线上方，基于这个判断，我上午加仓了一些离20日线尚有些距离的票，目前仓位已经到了80-85%区间。我对这一波小盘股的反弹比较乐观，最近仓位一直在加。 权重和白马股只是暂时调整，还没跌到要逃命的程度，我之前说过一个判断风向的简易模型，就是看指数过去20天的强弱。上证50过去20天是+4.14%，创业板过去20天是-0.33%，现在说风格切换尚早。 可能有新读者困惑20天周期是不是太长了，换成5天、10天会不会更灵敏一些？我告诉你们，太灵敏和太迟钝都不是好事，这个以前是做过巨量数据分析的，20天前后的周期是最合适的。 …… 大股东兜底的11家公司，员工累计响应增持不足5000万，我也不知道这个东西是不是咱们中国原创的，但毫无疑问这是一个成本极低的护盘手段，以后一定还会有人用的。 …… 领袖和老外说希望未来合适时间能够举办世界杯，其实我们国力完全ok，短板是国家队水平，现在若去踢32强，大概率3战尽墨，一球不进，这样的东道主有失颜面，所以短期内估计是不会的，体育板块很难炒起来。 …… 今年冲击msci将在6月21日揭晓，媒体各有立场，我个人觉得加入msci的可能性低于40%，不过不要担心加入失败会对a股造成冲击，因为连续多年挫败，市场本来对这事也不是很抱有期待，如成功属意外惊喜。 …… 之前曾经红极一时的港股，美图公司今日限售股解禁，大跌6%，给大家截了一个k线图。之前有人问只有我们a股的新股那么坑爹吗？其实外面的赌场也有相似的套路，炒新搏傻这事不用教，全世界的赌民天生就会。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3086 创业板继续yes，临界1772 中小板继续yes，临界6549 国证有色399395继续yes，临界4015 中证军工399967转yes，临界9099 证券公司399975继续yes，临界769 没啥要补充的，今晚可以留言了。
f	今天自媒体的圈子都在热议一大批娱乐八卦的号被封杀的事情，其中有几个号估值都超过9位数，最近刚刚完成了融资，突然就没了。这事对所有自媒体都是个警醒，说真的，此刻略微有些茫然，我没有在正规媒体从过业，一路都是泥潭里打滚成长起来的野路子，别说潜规则，明规则都有很多不懂。 以后舆论环境更加严谨，也不知道自己会不会被淘汰，但多年文风早成习惯，30好几了也不知怎么改。多位朋友善意提醒，以后要识大体，不惹事不添堵，我铭记在心，继续本着良心写文章。 …… 昨晚国家队增持雅戈尔之后，其实我当时就想过找找有哪些股票是国家队连续两个季度增持的，就像雅戈尔一样，碍于当时时间有限，我来不及整。今天有空就弄了一下，诸位可以看看，都是连续2个季度有国家队增持的股票。 我没有逐个细看，但整体一眼扫过去基本上不是蓝筹就是白马，也差不多是这半年a股上涨的主流。 …… 今天蓝筹和白马又彪了，我这里有一张k线重叠图，大家看一下。 图中的白线是中证1000指数，代表小盘股； 图中的蓝线是上证50，代表现在最核心的蓝筹权重。 上午11点之前小盘股还延续了昨天的优势，11点至13点半上证50将劣势追了回来，13点半开始突然有资金介入强拉上证50，然后小盘股就泄了，在这张图上大盘风格切换是不是看的特别清楚？ 顺便讲一下，k线叠加功能手机app没有，电脑看盘软件上有，一般快捷键是ctrl+o（字母哦，不是零） 现在其实网友们问最多的就是两个问题： 权重和白马还能不能买？ 我认为短线即将有调整，就是2-3个交易日这种级别的调整。调整的过程中可以在5日线和10日线上买，尤其是白马，感觉已经从前一段时间的横盘震荡里调整出来，重新开启上涨趋势。而且你买这些股票，隐含的风险并不大，不会像炒次新股一样，突然给你3-5个跌停。 大部分白马股后续如果有大的调整，也就是跌回60日线附近，在你们交易软件上应该是绿线，目前应该离股价的距离是10-20%这个区间，但别害怕，因为绿线是每天缓慢向上的，所以下跌空间并不大。 …… 最近每次小盘股反弹我都建议大家切换一部分仓位到权重+白马，你们要知道，我过去几年一直一直一直是小市值的铁粉，今年一季度因为没适应新的交易风格，吃了不少苦头，但从二季度开始我就认怂了。 为什么会有这个转变呢？因为一开始我觉得权重和白马的上涨是国家队在维稳，只要是行政维稳，历史上的经验就是最后一定会补跌。但从4月份开始，指数的上涨性质变了，看k线也能看出来。、 上证50之前几个月的盘面形态是谨慎防守，最近2个月是积极进攻，我认为最近这一波上涨是有越来越多的小盘股资金，叛逃到对面去了，在权重和白马股那边进行了价值投机，还有包括我这样迫于无奈，调仓自保对冲风险的。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3083 创业板继续yes，临界1767 中小板转yes，临界6536 国证有色399395转yes，临界4012 中证军工399967继续no，临界9281 证券公司399975转yes，临界769 无甚要补充的，按照目前的趋势看军工是弹的最慢的板块，但我认为它转到强势yes也就未来一两天的事了。 昨晚的语音直播有瑕疵，换手率的软件出现大面积的闪退，我已经把bug报给他们公司了，会尽量进行调整升级，另外由于给用户造成了不好的用户体验，近期会拿出一笔钱来抽电话费作为补偿。
f	先给昨晚的夜报做个小补充。 市盈率大家都知道等于股价除以每股利润，但通常有3个市盈率的说法。 1、静态市盈率，即最新股价除以去年每股利润，这个一般很少用。 2、动态市盈率，大家交易软件上显示的是这个，比如2017年还没过完，很多公司只有一季度的业绩，那就把一季度的业绩乘以4来和股价除。动态市盈率有一个比较严重的问题，就是很多公司的收入是有明显的季节性的，比如和政府做生意的往往一季度没什么收入，要到年底才回款，所以一季报的动态市盈率很吓人，但到了年底又会恢复正常。 3、12个月滚动市盈率，缩写是pe-ttm，这个看名字就知道是怎么计算的，优势是能更准确的反应市盈率，其实交易软件都应该改成这个比较好。 …… 今天行情虽然很棒，但我复了下盘发现也没什么可讲的，依然是老样子，今晚有空我倒是可以给大家简单把a股最常见的几个大盘指数讲一下，按规模从大到小分别是： 上证50：50个权重大蓝筹股组成的指数，但因为是上证，所以深交所的权重股没有纳入其中，偏科严重，今年+11% 中证100：a股最全面的权重指数，100个成分股里除了蓝筹股外还有大量的白马股，今年累计+15%，2017年最牛的板块。 沪深300：在中证100的基础上，又加了200个规模略小一等的公司，但因为使用加权计算，所以指数主要还是那100个大公司来主导，今年+10% 中证500：500个成分股全部来自a股的胸部，你可以理解为市值排名在300-800位的公司，今年-2.43% 中证1000：除去沪深300和中证500外，剩下的1000个股票，基本上全是小盘股，虾米和杂鱼，今年-12% 上面这几个指数你们在软件里面输入名字，比如中证100，你输入zz100就能看到成分股。 为了方便大家理解，我画了一张图，你们可以看完就对今年a股的整体形势很清楚了。 　　 　　其实差不多就是按照流通市值从上往下排的，今年你如果买在头部，那一定挣钱了，如果买在胸部基本上不会亏，如果买在腰部那大概亏10-15%，如果买在下半区，那就要了命了，亏30%以上都不是稀罕事。 　　可能有些仔细看图的人都发现有一个很诡异的细节，就是中小板指为什么今年表现那么好？因为中小板是2004年就已经成立，比创业板早了6年，所以沉淀了一些历史更久的优质企业，比如中小板里第一权重股是海康威视，第二是洋河股份，还有苏宁、宁波银行、分众、科大、歌儿、大华、老板电器、比亚迪这些中流砥柱，特别适合今年的风格，所以远远跑赢了创业板指。 　　从目前的情况来看，这个风格和趋势还会持续一段时间，所以胳膊拧不过大腿，我一直以来是小盘股的铁粉，今年前面吃了亏，后面也认怂换仓了。现在的市场已经不是简单的政府指导，而是已经形成了对蓝筹和白马股的价格投机，所以还是以前的那套原则，动作快的吃肉，动作慢的买单。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3105 创业板继续yes，临界1787 中小板继续yes，临界6634 国证有色399395继续yes，临界4101 中证军工399967继续yes，临界9201 证券公司399975继续yes，临界777  继续allyes，继续持股，继续回血，这个时候不要老想着逃顶，很多历史上连续40天、50天的yes一开始都让人没想到的，而且从图形上看，中证100已经超过股灾3.0之前的高度了。	
f	今晚万科公告，深圳地铁筹划受让股份事宜，宣布明日起停牌。 注意是受让，不是转让，所以肯定是别人把股票转给深圳地铁，以巩固其在万科的控制权。 70%可能是恒大，此前恒大就已经服软，宣布将自己持有的14%股份的投票权委托给深圳地铁，这次再顺手把股份转让给深圳地铁的可能性很大。如果是恒大转让，最大的悬念是转让价，因为许家印此前追高建仓，平均成本是23.25元，目前浮亏将近36亿。之前深圳地铁从华润那边受让股份的价格是22元每股，看许家印这次会不会割肉表忠心。 25%可能是宝能，宝能其实也有减持的动力，6月下旬就解禁，手里将近25%的股份其中很大一部分是借钱买的，再不卸杠杆利息都付到肉痛，也有可能会转让一部分股权给深圳地铁。宝能的成本我此前计算过，大概是17.8-18元这个区间。 5%的可能是安邦，仅仅是理论上的可能。 我虽然封面用的王石和姚振华，但事实上万科这出持续了两年的大戏已经临近尾声，王石已经逐渐失去了对万科的控制权，姚振华被行政打压的抬不起头，最后的赢家是深圳国资委，用一个词来形容这出商战大戏，就是玩毕归赵。 如果是恒大转让，这事算轻微利好。 如果是宝能转让，这事算中度利好，股权之争就此终结。 但我觉得从长远来看，万科有可能是输家，原先挺好的一管理结构，以后就不知道怎样了。 …… 昨晚有人问我st新梅复牌的事，我当时没注意到这个股是暂停复牌股，所以复牌当天不设涨跌幅。虽然没有涨停限制，但复牌股有别的复杂规则限制： 1、开盘价上涨10%就第一次暂停，暂停交易半小时。 2、第一次暂停后再涨10%就第二次暂停，一直暂停到14:57，留最后3分钟交易。 看了这个规则后，你再看这张k线图就知道怎么回事了。 其中最悲剧的是14:57第二次暂停结束的那一瞬间，可能有人太看好这只股要暴涨，怕最后3分钟买不到股票，报了市价成交，所谓市价就是无论多高的价格老子都要买，然后在那一瞬间买到了10.77元。 但之后3分钟一路暴跌，收盘7.65，3分钟亏了29%.... 摸着良心讲，这组亏钱动作难度系数9.8分，艺术表现力10分，完成度10分。 漂亮。 哥们这套抢板的风格，要是牛市能发大财，新梅若是2015年5月复牌，最起码奔着150-200%的幅度涨，但现在是万恶的熊市，永远记住第一条准则就是先保住狗命。 …… 今天两市温度不错，中位数是+0.32%，涨的多的主要是两类股，一类是之前杀的比较多的板块超跌反弹，例如st板块。另一类是之前一直在震荡调整的白马股，今天美的大涨4.42%，创历史新高，我的格力最近持续萎靡，天天被美的吊打，那感觉比亏钱还难受，之前两股只差4%，没切换过去真是失策。 白马股强势并不是好事，说明慢熊市短期内还会延续。 …… 这几天大股东兜底概念开始扩大范围，一开始是几家公司试水，效果明显后大量公司效仿，我朋友和我笑称这是典型的嘴炮救市。 这事表象上看起来没问题，但里里外外都透着一股别扭。因为整件事就是公司内部的事，和公司外的市场没任何关系，完全没有必要公告出来，除非原本就是一场做给市场看的秀。 另外大股东如果真想员工捡便宜，就不该公告，因为一公告股价涨停，员工买入的成本就会变高，这对兜底的大股东来说非常不利。 综上，我认为兜底和增持都没什么诚意，需谨慎对待。 …… 神雾环保的高层已经增持完了，3.45亿，成本30.67。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3077 创业板继续no，临界1795 中小板转no，临界6506 国证有色399395继续no，临界4012 中证军工399967继续no，临界9251 证券公司399975转yes，临界766 小盘股短线还能再弹弹，但目前量太小了，不像是反转，我还是建议挪一部分仓到白马或者上证50，防范风险。
f	今天金融圈传闻很多，我在各处也打听到不少，但都没有可靠消息源，其实就算有可靠消息源也不方便讲，我下午尝试着在微博分享，发了两个帖子都没发成功，直接第一线就被自动拦截，关键词里也不知道哪个涉敏，但提醒了我说话要谨慎。 我就陈述几个客观事实。 15万达01债券上午10点钟突然大跌，这里要解释一下，债券跌2%已经算是大跌，因为一年预期收益也就5-6%，而且通常做债都是要放大杠杆的。 16万达01债券上午10点半的时候紧跟着大跌。除了这两只主要债券外，还有4只债，今天普遍跌2-4%，恐慌发酵蔓延到a股，万达电影被大资金凶猛砸盘，午休前已经封死跌停，然后万达公司宣布紧急停牌。 随后万达紧急声明，称网传银行抛售债券系谣言。 这里需要给大家解释一下，那6只债的发行主体不是万达电影，是前不久从香港退市，打算明年在a股上市的万达商业地产公司，你们在交易软件上会看到债券面前有一个q，这种债券散户想买也买不了。 哦对了，我刚才登上王思聪的微博，发现他虽然没说话，但是在晚上6点还给头条新闻点过赞，内容是扒一个老太婆假装神医行骗，说明小哥们不是忙的没空玩微博，就是沉默。 另，澎湃新闻消息王健林将出席6月30日哈尔滨举行的公司活动。 别的就没啥好说的。 …… 此前强势上涨的复星医药今天暴跌8%，港股跌6%，复星国际澄清自己一切正常，无任何负面消息。 …… 今天还有一处大戏，英联股份上演天地板，从跌停到涨停。盘后的龙虎榜我看了，6月16日冲进去的郑州席位都割肉出来了，从上榜的2个席位看，各自亏损都在45%左右，还有3个买的较少的席位没上榜，但凭经验应该也是在跌停板割肉了。 短短五天，3.3亿亏了1.5亿，这肯定不是左右对倒，没有这样剁手式的对倒，我之前猜测可能是某个配资公司被黑了，未来如果监管层介入调查，也许我们会知道答案。 这股你们别看今天从跌停板上涨了22%，收盘还封死跌停，明天开盘肯定是大幅低开，直接封死跌停也是有可能的。因为全天8.8亿的成交量，有一半都是在32.84的跌停价成交的，你们看图上的日均线，显示全天交易均价是在34.3附近，这么大的浮盈盘，明早一兑现根本没人接的动，肯定大跌。 …… 21世纪报道，万科新的董事候选名单，宝能曾提出反对意见，无效。报道有点长，我摘要一下就是万科董事会和深圳地铁利用规则和时间差，打了宝能一个措手不及，使得名单突袭通过，宝能虽持有25%股权，一个席位都没捞到。 话说今天万科这涨的有点突然。 …… 关于今天的大跌，也不算很意外，早上看到上证50格外强势就知道今天好不了，今年这种交易日特别多，就是上证50逼空式上涨，涨的越用力，小盘股就跌的越狠。上证50指数今年已经涨了10%，创业板指今年跌了8%，这就是2017年a股的缩影，所以不能重仓压中小创里面死扛，我可以给大家列一个食物链，大致是这样的： 白马>保险银行>权重>二线蓝筹>中小板指>中证500>创业板指>中证1000>两市中位数>概念股>小盘股>老st股>壳股>新st股 你买了不同位置的股票，今年就会遇到截然不同的结果。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3098 创业板继续yes，临界1777 中小板继续yes，临界6593 国证有色399395继续yes，临界4085 中证军工399967继续yes，临界9178 证券公司399975继续yes，临界780 没啥要补充的，今天虽然跌了，但都还在趋势强侧。
f	今天长时间停牌的乐视网开了股东大会，近段时间一直很低调的贾老板出席并透露了一些比较重要的信息，我做了个摘要。 1、承认乐视非上市体系部分资金问题比想象的严重，之前以为90亿就可以解决，但发现依然不够。贾跃亭说融到钱后大量归还了金融机构的债务，后悔了，因为这些金融机构拿到钱后就开始观望，后续不愿意再借钱给乐视，导致乐视的资金重新变的紧张，业务线也受到了影响。贾跃亭说最聪明的方案应该是把90亿全部投入到业务，把业务做起来。 我来脑补一下贾老板没说出口的台词——这样就能把金融机构绑上乐视这条船，中间不靠岸，谁也别想中间下去，要么开到目的地，要么船沉了大家一起狗带。 2、贾跃亭承认，资金紧张的问题主要是汽车和手机造成的，目前正在积极处置资产，增加现金。 3、梁军承认，今年上半年乐视电视是负增长。 4、贾跃亭认为乐视未来两大重心，一是全力搞好乐视上市部分公司，二是尽快帮助乐视汽车完成a轮融资。 5、另外会上贾跃亭还称做手机、做电视，都是为了增加乐视网的流量价值，但手机流动性强，更新换代快，用户不容易留下来。而电视流动性要弱一些，更新换代慢，因此电视的用户更有价值。 虽然最近的一些消息都对乐视网不是很有利，但我认为未来乐视网复牌，股价不会出现大跌，因为这是整个乐视公司的命门，如果继续下跌，质押仓会出大问题，未来乐视子公司装进上市体系也会有问题，而且孙鸿斌当初入股的价格是35.26，这人在商场上一向是不愿意吃亏的。 乐视网是a股对自己股价最在意的公司，只要缓过这口气，贾和孙会想办法把股价抬上去。 …… 易到发了个公告，称控股股东换人了，但同时又否认了乐视撤出。那就只有两个可能，1是乐视转让了部分股票给新股东，2是公司增发了大量股票给新股东，乐视因为稀释让出了大股东的位置。 这对易到的车主和用户是个好消息，至少烂盘子有人接了。我有好几个朋友都充了易到好几万的车费，花不完。可能外地的读者听了会不能理解，干嘛给一叫车软件充好几万，疯了嘛。 是这样的，当初有活动，我记不清了，好像是充1万送1万，充5000送乐视电视机，反正易到当时公布过数据累计充了60亿 …… 今天白马股集体回撤，有网友下午收盘后急忙忙来问我，茅台崩了，我去看跌了1.82%，你应该感谢咱们之前隔着互联网，不然我没准会掐死你。 白马最近涨太多了，短期内出现技术回调很正常，没必要过度解读。我昨晚说格力短期会回落就是给你们做点心里按摩，很多股民心态不成熟，稍微跌一点就要吃定心丸。这个现象尤其容易出现在有浮盈的股票上，如果套了30%反倒一个个很淡定踏实。 我之前给你们发过一个43只白马股的组合，我给它们编了一条k线，从图形看中线趋势还是健康的。 …… 深交所规定退市整理期的交易门槛为50万以上账户，这样避免不明真相小散误入绞肉机。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3109 创业板继续yes，临界1782 中小板继续yes，临界6643 国证有色399395继续yes，临界4107 中证军工399967继续yes，临界9217 证券公司399975继续yes，临界776 没啥要补充的，继续。
f	不知为什么，好像很多读者都买了st华菱这只股票，该公司6月14日临时停牌，然后昨晚公告将终止之前的重组计划。对于持有该股的股民来说这当然是一记晴天霹雳，复牌后的血腥和惨烈是可以想象的... 自刘主席执政以来，重组失败的案例已经有上百起，但st华菱这一次很特殊。 大部分失败的案例都是在证监会那一关过不去，而st华菱早在今年2月就已经拿到了证监会的批文，原本计划将注入大批金融资产，包括财富证券100%股权、湖南信托96%股权、吉祥人寿38.26%股权、湘潭节能100%股权。 然而st华菱自己放弃了这一重组方案。 原因呢？虽然没明讲，但我感觉80%是湖南地方政府舍不得借壳摊薄的权益，再加上现在ipo形势变化，打算让这些金融资产自己上市。 可能很多股民对借壳的成本没什么概念，就以st华菱为例，总股本30亿，其中18亿股在湖南国资委手里，12亿股在中小股东手里，如果注入金融资产，那这12亿中小股东就会分享到权益，但对国资委来说自己的权益就被稀释了。 所有的借壳上市都面临权益被稀释的问题，但以前上市排队难，没办法，捏着鼻子认了，但形势有变，ipo排队上市好像没那么难了，所以这些人就有了别的心思。 st华菱这个壳被放弃了，原本可以变身为华丽的综合金融企业，现在又被打回一个苦苦为保壳挣扎的钢铁厂，这股现在市值116亿，作为一个弃壳实在太贵了，复牌后我估计4-5个跌停。 …… st华菱只是眼下a股壳生态的一个缩影，事实上最近几个月重组失败的股票越来越多，还出现了像英力特这种要约买壳买到一半耍赖的情况，核心原因都是a股的壳降价了，导致原先的买壳方放弃或者违约。 我查了一下最近一年的重组数据，成功的有37家，失败的有120家，不管你承不承认，整个市场的生态已经变了。目前正在重组的公司有291家，绝大多数都处于停牌的状态，当然也有部分已经恢复交易的，这个大家要警惕，尤其是重组方案是今年2月份之前提出的，失败的概率很高。 抱歉，我手头的数据有限，筛选不出来，只能你们自查了。 我之前写过一篇关于北京房屋交易周期漫长，期间房价大幅波动，导致买卖方出现违约，其实是一个道理。相比起一套房子，a股一个壳的交易周期更长，价格波动更剧烈，没人反悔是不可能的。 …… 美的集团下属公司10亿理财遭遇诈骗，细节就不转述了，总是10亿对别的公司是灭顶之灾，对美的是毛毛雨，美的的股东们别怕，死不了。 …… 新都退还有5个交易日就将退市摘牌。 …… 中国神华计划以股份购买的形式收购国电电力，这个对股价有一些利好，从6月2日停牌至今，港股的中国神华已经上涨了将近7% …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3111 创业板继续yes，临界1784 中小板继续yes，临界6647 国证有色399395继续yes，临界4114 中证军工399967继续yes，临界9223 证券公司399975继续yes，临界779 最近市场非常平淡，比如今天，两市除去新股，涨停个股只有9个，要知道a股现在可是有3000多只股票在交易，说明现在擅长做短线投机的资金都缩手了，但是整个大盘最近走的挺稳当的，虽然时常有小幅回调，但重心一直在缓慢上移。所以最近每天重复最多的一句话就是，继续allyes，继续持股。
f	深圳证券交易所今日发布关于万达电影股份有限公司股票临时停牌的公告。公告指出，经公司申请，公司股票(证券简称：万达电影，证券代码：002739)于2017年6月22日13：00起临时停牌。 万达股债遭“双杀” 今日上午，大连万达系列证券突然同步暴跌，其中被称为a股“第一院线股”的万达电影（002739.sz）暴跌9.87%，逼近跌停，市值缩水超60亿元。除了在股票市场遭遇暴跌之外，在债市与万达相关的债券也在下跌。 6月22日，万达的一只债券16万达01以暴跌2.5%开盘，盘中跌幅所有收敛，但截至今日上午收盘，其跌幅仍高达1.98% 15万达01债和15万达02债价格也都发生暴跌，最大跌幅都超过2%。 上午11时左右，万达2024年到期的美元债券大跌1.9%。 与此同时，万达电影放量逼近跌停，或创去年12月以来最大日内跌幅。 午后，万达私有化概念股快速下跌，截至发稿，国中水务跌逾2%，皇氏集团跌逾1%，旷达科技跌0.36%，泰达股份跌0.54%，杉杉股份跌0.73%。 2小时！王健林财富蒸发39亿 目前，万达电影总股本11.74亿股，按照每股跌5.69元计算，万达电影在早盘两小时内市值蒸发66.8亿元。 万达院线2016年年报显示，北京万达投资有限公司及北京万达文华产业集团有限公司为其前两大股东，持股比例分别为57.91%、2.51%，而这两家公司的实际控制人为万达集团董事长王健林，几乎100%控股。 2016年福布斯排行榜显示，王健林以身家287亿元美元（约合人民币1960.21亿元）超越香港首富李嘉诚，成为全球最富有的华人。 ai财经社计算，王健林间接持有万达电影59.27%，因此，王健林在早盘两小时身家缩水39.59亿元。 万达债券被大行抛售？谣言！ 近期，外界有传言浦发银行、工行资管、建行上海等机构均要求其管理人清仓大连万达相关的债券，理由并未提及。近一个月以来大连万达债券成交非常活跃。 今日又流传中行工行版本，考虑到6月份万达各期债券成交活跃，换手率估计在1/6。 中午，万达集团发布声明回应称，网上炒作属于谣言，万达集团经营一切良好。 　　 据万达官网介绍，万达集团创立于1988年，形成商业、文化、网络、金融四大产业集团，2015年位列《财富》世界500强企业第385名。2016年企业资产7962亿元，营业收入2550亿元，目标到2020年，企业资产2000亿美元，市值2000亿美元，收入1000亿美元，净利100亿美元，成为世界一流跨国企业。 值得注意的是，今年1月20日，国际评级机构穆迪曾下调过大连万达评级，由baa2下调一级至baa3，同时还将万达香港担保、大连万达维好的两笔高级无抵押美元债券的评级由最低投资等级baa3下调至高收益等级ba1，展望皆为负面。目前在国际三大评级机构中，只有惠誉仍然维持万达美元债的投资等级评级。 也有分析认为，万达商业合并口径债券存量870亿，贷款存量约1000亿，信托存量约500亿，四家大行授信未有收缩迹象，理论上来说大行要有大动作首先应该从表内贷款开始下手。单纯从经营层面来看，公司确实存在持续的投资性现金流缺口，年约400-600亿。但暂停资本开支的情况下，公司在账现金和经营性现金流入能够勉强覆盖筹资性现金流出，公司也能维持运转。 更多 _注意！7月15日起这些银行卡将被销户！ _连中国手机都怕？这个西方国家为何患上了"中国恐惧症" _你什么脾气，就什么命 综合综合深交所、证券时报、中国经济网、每日经济新闻、腾讯财经、北京商报等 转载请注明中国经济网(id:ourcecn) 责任编辑:彭金美 闫欢 饶春雨 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓
f	摩根士丹利资本国际公司北京时间今天凌晨宣布，从2018年6月开始将中国a股纳入msci，也就是明晟新兴市场指数。这已经是a股第四次冲关msci指数，此前msci由于担心a股出现广泛性自愿停牌，以及资本进出不够便捷等因素，而一再延迟将a股纳入其中。 证监会新闻发言人张晓军就msci明晟公司宣布将中国a股纳入msci指数答记者问↓↓↓ msci在当天发布的公告中表示，由于中国内地与香港互联互通机制取得积极进展，且中国交易所放宽了对涉及a股的全球金融产品进行预先审批的限制，此次纳入a股的决定在msci所咨询的国际机构投资者中得到了广泛支持。 根据目前的方案，222只中国a股大盘股将逐步被纳入这个指数，约占msci新兴市场指数0.73%的权重。专家表示，此次纳入ａ股的决定，对中国资本市场的进一步国际化以及国际投资者获得更大范围投资中国的机会都是一个重大突破。  瑞银资产管理中国股票主管 施斌：就是没有纳入指数之前外资投资a股就像一个选修课，外资可以投，也可以不投；如果纳入的话投资a股就变成一个必修课，那么就是外资必须要投，无非是投多投少的问题。 根据msci明晟指数的规定，这些资金将在明年5月指数调整的时候开始陆续进入到a股市场。 msci指数是什么？ 简单的说，msci国内被称为明晟指数，指数本质就是帮全球机构选股，所以如果股票被纳入msci，就可能被全球的机构买入。msci的指数体系主要包括发达国家板块、新兴市场板块和边境前沿市场，和中国a股相关的是新兴市场板块。msci全球机构客户约7500名，包括大型养老基金，对冲基金，资产管理公司，投资银行，商业银行等。从1969年第一只指数发布至今，msci全球股票指数覆盖在70个发达及新兴市场中超过14000只股票，是跨境股票基金最广泛使用的业绩基准指数。 目前全球以msci指数为标的的资产规模超过10.5万亿美元，其中共计有1.6万亿美元的资金以msci新兴市场指数为基准。 中国人民大学财金学院副院长 赵锡军：它对全球的话有相当大的影响和指示的作用。特别是对一些跟踪这个指数的这些基金投资者来讲，因为他们的投资的配置完全是按照这个msci明晟指数里头股票的配置来安排的。 改变投资者结构 长期利好a股 专家表示，由于海外投资者多以机构为主，而且资金量较大，a股被纳入msci明晟指数以后带来了以外资为代表的新的机构投资者，对a股市场是长期利好。 根据万得机构统计的数据，目前a股市场自然人散户投资者有1.248亿人，机构为32.04万，散户数量是a股占绝大多数。专家表示，外资机构逐渐进入a股市场，会增加a股机构投资者的比例。 华泰证券研究所首席策略研究员 戴康：如果a股纳入msci明晟指数，并且之后的比例不断提高的话 估值会靠拢，也是a股投资人机构化的进程。海外投资者的与会改变a股投资者的结构，包括投资风格。 华夏基金msci中国a股etf基金经理 荣膺：慢慢的散户也会去适应这样一个更多的投资机构参与的一个过程。 瑞银证券认为msci决定纳入 a股将有利于其长期发展，因为这将促进中国境内市场与全球资本市场进一步融合。纳入后估计将有80-100亿美元追踪新兴市指数的资金被动流入a股。但短期内会对a股指数有明显的影响，因为a股今年的日成交额达到700亿美元，总市值约为8万亿美元。  而根据msci明晟指数的规定，机构预测的800多亿人民币资金要在明年5月份指数调整后才进入a股，而这儿资金量和a股目前57万亿人民币的规模相比，比例还非常低，专家表示，短期来看对a股市场影响不大。 vanguard先锋领航集团大中华区总裁 林晓东：这个金额在对这种中国的a股市场短期表现不会有太大的影响，但是他比较长期的是 让大家看到中国a股市场跟全球资本市场更好的接轨。 东吴证券：三类个股有望受益 东吴证券认为a股被纳入国际指数，将成为传统的股票配置，对风险调整后的回报要求很高，对投资组合分散化也有一定要求。总而言之，将来外资进入a股的“质”和“量”都会有很大变化。所以我们认为有望受益于加入msci的标的有： 1) 大市值及行业龙头； 2) 高股息率股票； 3) 稀缺的、分红稳定、现金流好、估值与业绩匹配的蓝筹和消费股最受益，关注金融、医药生物、汽车、食品饮料。 华创证券：建议增配金融蓝筹 华创证券认为今年的方案当中，金融业比重仍然是各版块当中最高的，但占比由去年的27.5%降至 23%。今年的草案中提升了消费类蓝筹股的占比。 从海外以机构投资者为主的市场参与者格局来看，建议投资者选择海外资金较为青睐的、估值相对较低，同时业绩稳健的大型券商及保险。同时这一事件带来的情绪面上的驱动，有望修复券商持续位于底部的市场预期。 未来10年可能有4000亿美元涌入中国股市 路透社财经评论员 陈一佳：msci刚刚作出决定，吸纳a股进入新兴市场指数。在此之前市场呼声很大，包括全球最大基金贝莱德之前首次公开表示支持。根据这一次的决定，吸纳分成两步，明年中第一步完成时，a股整个新兴指数的比重会有0.73%，吸纳的股票将为222个。 根据路透数据看，现在全球跟踪msci新兴市场指数的资产差不多是1.6万亿美元，如果所有这些资产都跟随msci的决定进行调整，那么就会有差不多117亿美元的资金跟随进入中国股市。现在整个中国的股市规模大概达到7万亿美元，所以初步资金在中国股市的占比只有0.17%左右，整体影响会是非常有限的。但预计未来10年中，会有差不多4000美元的基金会逐步进入中国市场。 你会喜欢 想买车的人注意！7月1日新政策将出炉！这次变化真不小 7月1日起，这样做可以抵扣个税！算算你能省多少钱？ 来源：央视财经（id：cctvyscj）、央视新闻 本文编辑：李天路 重磅消息！↓↓↓欢迎分享和点赞~
f	不好意思我昨晚判断错了，开盘是平开，可能是被上一次的利好套人给吓住了，ipo减速这么实打实的好消息竟然也不敢高开。 不过开盘后市场的反应还是正常的，小盘股迅速上涨，次新股板块和st板块领涨，另一边以银行为主的上证50指数直线向下，10点钟的时候我看了一眼几大板块指数中创业板指领涨，就知道今天肯定安全了。 收盘后有读者说我讲的不对，今天上证指数跌0.45%，明明没有涨。是这样，现在任何一个指数都已经无法准确的反应盘面的真实温度，我现在习惯每天收盘看两市的中位数，比如现在大概是3250只股票交易，那就收盘的时候看一眼排1625的股票是什么表现，今天的中位值是+0.61% 今天在跌幅榜上靠前的是银行股，尤其是前期表现一直比较强的中农工建跌的较多，从k线上属于健康调整的范畴，连ma10都没有跌破，中线趋势依然向上。 …… 分享一些今天听来的有意思的事情。 还是上次说是给温州帮搞下线配资的哥们，讲了近期股票闪崩的真相，很多就是配资强平的结果。他们每天会确认两次保证金，上午开盘后不久确认一次，如果发现在警戒线，就给客户打电话，要求补钱，如果客户说补不了，那没废话，直接就开砸。之前有一只闪崩票xxxx就是他们那边砸的。另一次确认是在下午2点以后催保证金，也是不给钱就砸。 说这是行规，所以中午前后很少看到闪崩。 然后还说他们现在用的风控软件是同花顺的，可以监控多个配资账户的风险值，其实股灾的时候恒生电子、同花顺都专门做过配资系统，你们还记得吗，恒生电子那个homs系统接了5000亿进场，最后被证监会罚吐血了。 当时那些配资系统是带有强平功能的，这是严令禁止的，所以现在的配资系统只显示风险，把强平功能给阉割了，需要人工强平。 别的就是大倒苦水，说查的严，玩的人越来越少了，大户都跑了，自己生意越来越清淡。另外还说前段时间连续下跌，有同行被爆仓，不但客户的钱赔光了，因为杠杆放的大，配资方的钱都亏，关门跑路的都有。 总之这些信息解答了此前大家的一些困惑，要我说政府之前就不该强行驱赶场内配资，借钱炒股这事是刚需，二十年前就有，和卖淫嫖娼一样政府是屡禁不绝，以前在场内还能监管和引导，现在人家都在场外野生打游击，躲躲逃逃的政府更难管。 …… 网传政府打算暂停新能源汽车资质的发放，对该板块是微微的利好，消息是外媒彭博报道的。 …… 近期股市流行一种新的概念，就兜底增持，就是公司老板承诺员工买入持有一年，赚了归员工，赔了老板兜。今天有好几只股票都是因此涨停，安居宝、星徽精密、宝莱特，都是消息一出立刻封死涨停。 因为绝大多数读者都不是这些公司的员工，所以董事长的兜底承诺和你们不相干，你们关心的应该是这种兜底带来的上涨机会，有没有投机的价值？ 我看了一下公告觉得空间很小，最关键的是这些董事长承诺兜底的买入时间都很短，比如安居宝只限6月5日至6月7日买入的才兜底，星徽精密限6月5日至6月9日买入的才兜底，时间窗口非常窄，没几天就关闭，到时候会给股价带来巨大的短期回调压力，要知道人家员工有兜底，你没有。 总之这事我没想到有特别好的投机角度，如果没有内幕消息的话，就是摸彩票的心态，碰巧赶上了运气好，没赶上也别眼红。 …… 媒体报道，有部分北京银行首套房贷利率上浮10%，二套房贷上浮20%，我去年换的时候利率还是85折......政府现在的主要方向就是压缩成交量，避免在高位放量，这样整体风险就可控，京城房价目前处于僵持阶段，现在大部分人都掏不出足够多的现金买房，空方占优，但并未出现整体的明显降价。 …… 【操作笔记】新粉输入yc3看渔盆模型介绍 上证继续yes，临界3072 创业板继续no，临界1803 中小板转no，临界6510 国证有色399395继续no，临界4042 中证军工399967继续no，临界9311 证券公司399975转yes，临界764 今天很多媒体都转载了华泰军工分析师的一篇文章，大意就是白酒那么贵，3家白酒企业就顶的上整个军工行业的市值，军工行业的白马龙头股只值茅台半个涨停，认为军工毛利润低是因为不够市场化，还处在计划经济，但今年会是行业拐点，然后大声疾呼市场应该发现军工的价值。 这哥们应该也是为了今年的新财富拼一把，要是真给他喊起来了，就扬名立万了。我还深套了一点军工etf，也希望他能给喊起来。 最后转载一张小区邻居发在群里的共享单车坐垫图，是在北京五方桥附近发现的，这社会变态太多了，扎蛋了，老铁
f	继上周出台减持新规之后，本周又大幅减少ipo发行数量和金额。管理层维稳意图明显，政策底后有望迎来市场底。技术面来看，沪指受压于上证50趋弱收报阳十字星，而中小创则收报中阳线，次新股指数更是大涨，资金从蓝筹向小盘腾挪迹象明显。益盟好股建议投资者关注绩优小盘股、次新股和低估值的煤炭有色。 多重利好促反弹 近期监管层的一系列动作，释放出了强烈的维稳信号，多重利好有助于市场的反弹： 一．ipo发行收紧 今年五月份，ipo上会企业数量明显增加，较2016年同期增加超过一倍。从上月开始，ipo就开始了从严审核，今年通过率降至83%。今年被否ipo企业数量同比增长4.4倍。 二．产业资本增持 5月以来，股东累计净增持39亿元，为2016年12月以来的首次月度净增持。当前产业资金开始净增持有助于市场信心修复以及后续股价的止跌回升。 三．减持新政 5月27日，证监会发布了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》。上海、深圳证券交易所也出台了完善减持制度的专门规则。有利于封住市场“出血点”，稳定市场预期。 四．人民汇率企稳 人民币汇率走高并非昙花一现，无论是中美基本面对比、资本外流情况，还是外汇储备等数据均反映出人民币汇率支撑逐渐形成。 关注绩优小盘股和周期股 最近低估值的行业有明显的轮动效应，低估值的银行钢铁，煤炭等轮番上涨，煤炭有色等低估值方向可持续关注。此外，益盟好股还选择了以下业绩较好、每股收益较高的小盘股供投资者参考： 000011深物业a：总市值113亿，每股收益0.51元，一季度业绩抢眼，净利润增长超500倍。公司预计2017年1-6月累计净利润为29700万元，与上年同期相比扭亏。公司称前海港湾花园和金领假日公寓项目将在未来几年相继销售，两个项目总建筑面积约20万平米，未来3-5年，公司业绩会有坚实保障。 000036华联控股：总市值99亿，每股收益0.66元，在房地产业务带动下，公司2016年业绩实现爆发式增长，股息率超过3%。目前公司房地产业务主要为存量项目,布局于两大核心城市--深圳和杭州，地产存量可售货值接近300亿。控股股东华联集团资源丰富,为后续资产注入打下基础;自持物业渐成规模,助推长期转型。公司未来有望依托腾邦梧桐投资公司,通过投资在线旅游、互联网金融、大数据等国家鼓励发展的新兴战略产业,对未来开辟新利润来源开拓和尝试。 603986兆易创新：总市值178亿，每股收益0.69元，次新股，盈利超预期，全年高增长可期。公司一季报营收4.52亿元,同比增长46.61%,归母净利润0.69亿元,同比增长94.20%,q1毛利率29.76%,同比提高0.9个百分点。公司为中国大陆地区最大的代码型闪存芯片本土设计企业,也是最大的串行nor flash 设计企业。从行业地位看，公司是nor flash领域的前三水准，具有8.8%的市占率。随着巨头的退出,兆易创新有机会继续抢占市占率。 300288朗玛信息：总市值89亿，每股收益0.71元，公司战略转型互联网医疗，未来将充分享受行业万亿市场空间。公司一季度营收2.8亿元，净利润2.41亿元，同比增长15倍。 600167联美控股：总市值172亿，每股收益0.66元，公司完成定增发行，加码清洁热电，估值处于历史底部。2017年一季度公司实现归母净利4.52亿元,同比增长42%。公司在沈阳地区远期规划供热面积总额将达1.35亿平方米,2016年末公司供暖面积为0.46亿平方米仍有较大增长空间。另外,公司大力推进生物质热电联产,江苏30mw生物质热电联产项目运营良好,公司于2017年3月公告与抚顺签订3.3亿元框架协议投资生物质发电,开始异地扩张。 600230沧州大化：总市值72亿，每股收益1.44元，受益行业景气，业绩高速增长。四至五月份是tdi的传统旺季,预计下游消费有所提升;上海巴斯夫、沧州大化、福建石化、甘肃银光烟台巨力等国内主要生产企业均计划检修,目前工厂及渠道库存基本接近于零。在供需改善情况下,tdi价格有望继续上涨,行业高景气仍将持续。公司公布2017年一季度报告,实现营业收入10.71亿元,同比增长76.8%,实现归母净利润4.25亿元,同比由亏转盈。 600303曙光股份：总市值69亿，每股收益0.66元，曙光集团持有的曙光股份14.49%的股权转让给华泰汽车，并将其持有的另外6.78%的投票权委托给华泰汽车，定价为23.21元/股，远高于目前的价格。自此，华泰汽车将成为上市公司控股股东。17年4月曙光股份插电式混动大巴销售276辆,位居全国第一,新能源客车主要在城市公交,是曙光的老市场,预计今年公司新能源客车销量在1500辆左右,带来业绩显著提升。 600354敦煌种业：总市值36亿，每股收益0.52元，公司食品加工板块和棉花板块都在发生积极变化，未来业绩有望改善。 如果您认可选股原理，请点击右上角“···”分享 长按下面的二维码图片，点击“识别图中二维码”，就能关注益盟好股 在好股微信回复以下蓝色信息，免费查看最新模型初选 【强者】强者恒强 - 涨停触发，强势牛股 【题材】题材领涨 - 热点抱团，只看龙头 【黄金】黄金ｋ线 - 向上跳空，看高一线 【缺口】缺口模型 - 向下跳空，不惧挖坑 机构调研-(发送个股代码+机构调研给微信，查看详尽调研记录) ★每日发现好股→★签到，开盘前，机器人量化终选个股免费赠送 猛戳下方大拇指 给好股一个大大的支持
f	记得在2006年，2007年那波大牛市的时候，有很多投资者的故事，比如有一位完全不懂股市的阿姨，拎着一袋钱就跑去上海一家营业部说要买股票，还有山东济南的一位大爷，根本不懂什么是权证，觉得价格低就买了上海机场的认沽权证，结果到期后价格清零，他在牛市中血本无归。 这两个故事，其实都是盲目投资的典型，或者说他们就不应该投资股市。所以在去年的12月，中国证监会就发布了《证券期货投资者适当性管理办法》，其中就指出，要对投资者进行分类，分为专业投资者和普通投资者两类，并于今年7月1号开始实施。 新《证券期货投资者适当性管理办法》将实施！投资者分为专业和普通两类 今年7月1日起，证监会颁布的新《证券期货投资者适当性管理办法》即将施行。今后投资者将分为专业和普通两类。 从7月1日开始，a股自然人投资者将被分为“专业投资者和普通投资者”两类。成为专业投资者要满足两个条件： 一是，金融资产不低于500万元，或者最近3年个人年均收入不低于50万元； 二是具有2年以上证券、基金、期货、黄金、外汇等投资经历，或者具有2年以上金融产品设计、投资、风险管理及相关工作经历，或者属于专业投资者的高级管理人员、会计师、律师等。  “专业投资者”之外均属于“普通投资者”。  平安证券北京金融街营业部 彭军：专业投资者是没有任何限制，也就是说可以投资所有的投资品种和标的，普通投资者就必须严格按照适当性管理的要求，在投资标的和风险等级匹配的产品才能够进行购买。 普通投资者和产品划分为五类 证监会推出的新《证券期货投资者适当性管理办法》后，证券业协会、期货业协会和基金业协会也出台了适当性管理实施指引的征求意见稿，将对投资者和产品进行划分。 中国证券业协会近期向多家券商发布《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(征求意见稿)》，指引对投资者进行了五类划分，按其风险承受能力由低至高至少划分为五类：即保守型、谨慎型、稳健型、积极型和激进型； 对产品或服务也进行了五类划分，按风险等级从低到高划分为五类：即低风险、中低风险、中风险、中高风险、高风险。  目前，风险测评问卷可通过证券公司的手机软件、官网等方式来完成。按照相关规定，a股、b股、新三板创新层挂牌股票均纳入“中风险”，属于第三档风险等级，匹配投资者类型为稳健型、积极型、激进型三类，但是保守型和谨慎型投资者也并不是不能交易。 中国股市去散户化等为误读 专家表示，部分网媒所说的保守型和谨慎型投资者均无法进行正常炒股，中国股市即将进入去散户化等均为误读。  平安证券北京金融街营业部 彭军：我们的保守型和谨慎型的投资者呢，如果想要进行股票交易，那么只要我们证券公司给他出具一个书面的风险警示，那么客户在充分了解了自己的产品和服务的风险之后，是可以继续进行股票交易的。 你会喜欢 _【震惊】三天市值蒸发一半！你熟知的这家百年老店扛不住了… _【健康】别只是醋泡蒜了！蒜加一宝，补肾养肝，医生专家都说好！ 来源：央视财经（id：cctvyscj） 本文编辑：姜美羊 股市有风险，入市须谨慎！↓↓↓欢迎分享和评论~
f	　　美国东部时间6月20日，总部位于纽约的著名指数编制公司明晟（msci)，在其网站上公布了其2017年度市场分类评审结果，宣布从2018年6月开始将中国 a 股纳入 msci 新兴市场指数。 　　公告显示，msci 计划初始纳入 222 只大盘 a 股。基于5%的纳入因子，这些a股约占msci新兴市场指数0.73%的权重。 　　msci计划分两步实施这个初始纳入计划，以缓冲沪股通和深股通当前尚存的每日额度限制。第一步预定在2018年5月半年度指数评审时实施，第二步则在2018年8月季度指数评审时实施。 　　此次纳入 a 股的决定在 msci 所咨询的国际机构投资者中得到了广泛支持。这主要是由于中国内地与香港互联互通机制的正面发展，以及中国交易所放宽了对涉及 a 股的全球金融产品进行预先审批的限制。 　　msci董事总经理和全球研究主管remy briand表示，国际投资者广泛认可了中国a股市场准入状况在过去几年里的显著改善，如今msci迈出纳入中国a股第一步的时机已然成熟；中国内地与香港互联互通机制的发展完善为中国a股市场的对外开放带来了革命性的积极变化。 延伸阅读 成功纳入msci， 对a股有什么影响？ 来源：央视新闻（id：cctvnewscenter）、人民日报客户端（记者：吴乐_） 本期编辑：胡洪江、范昊天 觉得不错，请点赞↓↓↓
f	虽然周二大盘再次出现反弹，但我们昨天提示调整并没有结束，特别是美联储加息结果出来之前，主力资金因避险要求不会有大动作，今天大家可以看到，拖累大盘下跌的主要动力就是大盘权重品种，上证50指数跌幅1.5%，而且下跌还是放量的，这种态势表明后市还有下探动能，15日（周四）凌晨美联储议息会议公布结果，市场预期加息概率大，如加息，大盘或低开高走，再探3120-3100后震荡回升。 或低开高走，再探3120-3100后震荡回升 目前看这波反弹的高点和我们之前判断一致，是在上周五及本周一，都出现在3165左右，时间和点位基本准确，那么下面就看本周低点的时间和位置了，上周我们认为落在本周后半周，位置可能在3120-3100，目前仍维持这种观点，如果权重股不能很快回稳，不排除可能短暂破一下3100，再下探60周线3086附近的可能，不过调整后还会再起来，这个回落仍属于上升途中的调整，创业板这两天明显强于上证主板，本周如维持目前这种状态，周线金叉即将形成，周线底部结构将完全成立。 目前大盘筑底态势已逐渐清晰，30天线已经走平，随着60天线进一步下行，后面突破60天线压力位概率会越来越大，一旦突破将回补3189-3196的重要缺口，并在这里蓄势整固后再震荡向上，这是我们对市场后市的总的判断，当然最终还是要接受市场检验，总体看大家不要对市场有太大的奢望，毕竟市场大环境没有出现根本改变，ipo仍会源源不断推向二级市场，我们只能先走一步看一步，尽量把小波段反弹行情做好。 短线或将出现低买机会，关注连续下跌的绩优品种 上面特别提到，即使连续反弹，也不要对大盘有太多的期待，还是按既定思路去操作，也就是把握好小波段行情，先把市场大方向和节奏尽量看准，再力图踩好板块个股的轮动节奏，这两天虽然指数出现明显调整，但个股板块却机会较多，一直趴在下面没怎么动的个股终于又开始蹦达了，不过这只是超跌反弹，连续冲高的品种还是要顺势减仓，比如有色、锂电、新材料等板块，在连续两天拉升后今天多数出现冲高回落，如果错过这波急冲减仓的节点，下面再回落可能又要等待好长时间。 另外这两天很多绩优白马股也出现连续回落，这些品种大多运行在上升通道内，如果回落到通道下轨附近，仍可以考虑适量分批低吸，由于周四凌晨加息结果出来，大盘如果低开探低，短线或将出现一个低买的机会，如果真的出现低开高走，那么低点买入的时间不会太长，除了绩优白马股，小盘成长股若业绩明显出现增长，回落也是低吸机会，总之后面大家的操作思路一定关注业绩增长、行业有成长空间的品种，这些个股即使被一时错杀，拿在手上也不怕。 今晚个股推介不放在头条操盘一文中，单独放在钱眼的第三条，可酌情参考。 钱眼每日精选（戳链接） 股灾两周年：“妖王们”跌落神坛，价值股笑到最后 真诚和善良是装不出来的（深度好文）
f	今天最让大家关注的消息就是a股被纳入msci，盘前多数投资者担心利好兑现高开低走，最终大盘一波三折收在最高点，还站上60天线，当然这要归功于上证50午后强劲拉升，周三风向又转到大盘股上来，短暂兴奋后下面会怎么走？从技术上看，上方半年线3170一线仍是重要压力位，创业板也面临60天线的压制，深成指60分钟、90分钟出现背离，短线有调整要求，目前看大盘还需要在3150-3130震荡整固，继续为向上突破做准备。 半年线3170附近仍是重要压力，深成指60、90分钟出现背离 msci纳入a股是中长期实质性利好，中线对纳入的222只个股有正面影响，尤其是绩优成长行业龙头股群体，今天这一群体明显有资金流入。a股这次加入的是msci新兴市场指数，规模约1.6万亿美元，初步的a股权重为0.73%，未来第一笔跟踪a股的被动配置基金规模约100多亿美元，入市时间应在2018年6月之后。所以一两年之内msci带来的资金有限，关键是2019年6月以后，msci会根据情况增加a股的权重，目前港股权重约为8%，如果a股权重未来超过港股，那么2019年到2020年以后，这笔增量资金的规模就比较可观了。 我们最近对大盘的观点一直比较明确，就是不论入不入msci，都不改变向上突破的大方向，只是看目前这种在3150-3100区域窄幅整理的状态会持续多久，到周三，上证再次冲击60天线，上周一曾逼近半年线，下面就看能否放量突破这条线，目前看可能会在3165-3170一线再次出现反复，需要继续蓄势整固，加上深成指60分钟、90分钟出现背离信号，短线有回踩趋势线要求，所以周四大家还是要谨防在3165-3170一线再次冲高回落，不过即使出现回撤，最终选择向上突破应是大概率的事情。 再上冲3165-3170一线，可适量收缩一下仓位 最近我们提示投资者，要注意市场在极度低迷的情况下有逐步回暖走好的迹象，这一点从越来越多的中小创题材股开始筑底回升就能明显感受到，从技术上我们在两周前就提示了中小创已发出中线走强的信号，加上这次加入明晟指数，这给a股中长期带来实质性利好，所以被连续股灾伤透心的投资者，此时还不宜盲目看空，至少不能再随意割肉，目前大多数个股都处于中线大底部区域，如果有耐心，相信后面你的损失会逐步减少，甚至有扭亏赢利的希望。 当然如果操作好，跟上大盘起落及板块轮动节奏，扭亏甚至赢利的机会会更大一些，周三市场风向又转到大盘蓝筹群体上来，手上一把小盘题材股的投资者周三可能又赚了指数不赚钱，下面资金仍会在大盘股和小盘股以及不同热点板块之间来回游走，所以后面的操作要点，仍是均衡配置大盘股和小盘股，不论风向转到哪，你手上都有上涨的品种 ，然后择机卖高买低、调仓换股，周四如果大盘再次上冲3165-3170一线，可以适量收缩一下仓位，特别是短线连续推高品种。 （注：以下内容为广告） 从5月11日单针探底以来，大盘连续上涨了1个多月，短线赚钱机会很多！如果最近你还没赚到钱，别急！5穷6绝7翻身！这里推荐你一款龙虎榜席位游资操盘手专用挖掘短线大妖股的炒股软件“换手率app”，免费帮助你发现短线涨停板潜力股！ “换手率app”免费独门游资潜伏涨停板必杀技多空博弈特别厉害，有图有真相！“换手率app”目前游资聚集，是国内潜力妖股发源地！ 大家长按可以识别图中二维码，立刻免费下载“换手率”app！ “换手率app”现在非常火爆！亲也可以猛戳左下角【阅读原文】下载，跟上游资节奏，7月来个大翻身！
f	今天大盘总体走势符合之前的判断，即在3200区域调整压力加大，最终遇阻回落，收在半年线之上，短线仍需在半年线附近反复震荡整固。从5月上旬筑双底之后，大盘运行在一个小的上升通道内，目前下轨在20天线附近，即3150-3130区域，这个位置仍有较强支撑，调整到这里仍可分批低吸，上半年还有两个交易日，向下调整空间不大，总体看下半年机会比上半年大，短线回落调整仍是低买机会。 向下调整空间不大，3150-3130仍是较强支撑位 最近大盘的走势没有太大的意外，基本符合我们之前预期的格局：也就是“筑双底后震荡向上，回补3189-3196缺口，在3200一线遇阻。”这是我们一个月之前对大盘的总体判断，目前基本得到了市场的验证，虽然3189-3196还留下三个点没补完，但已不影响后面大的走向，经历了股灾4.0之后，目前市场实际上仍处于修复整理阶段，真正的上涨还没有到来，上半年还有两个交易日，波动不会太大，而我们认为下半年机会比上半年大，至少从政策面和技术面来看，都具备了这样的条件。 一方面上半年“一行三会”整顿金融秩序、严厉去杠杆的阶段暂告一段落，在19大之前市场以维稳为主，另一方面证监会已迫于市场压力，被动调整股市政策，缩减ipo规模，出台减持新规，这至少已发出希望市场回暖走好的政策信号，回头看一下，正是从5月底韩志国和刘主席共进午餐之后，市场开始筑底回升，走到3200这里，又面临整数关压力，后面多半还是以整固半年线为主，向下调整空间也有限，20天、30天线后面会上穿60天线，集中在3150-3130区域，仍是较强支撑位，后市调整后大概率仍会震荡向上。 下半年主要关注两类股，3150-3130仍可追跌低吸 一个月前我们预期了市场的总体走势，7月大盘会怎么走？承接前面的观点，上证在3200区域反复夯实后，还会回补上面一个缺口，即4月17日的“岛形反转”缺口3229-3238，市场重心会进一步抬高到3250一线，到了这个位置，就有再次向3300一线冲击的可能，不过能否冲击成功，目前还难以确定，这要看到时市场的整体状态，包括政策面、技术面，以及市场情绪是否配合良好，如果量能再明显放大，则成功的可能性较大，反之，还会在3300-3200反复震荡，最终究竟会怎样，还要市场来检验。 以上是我们对后面一个月大盘走势的总体判断，在具体操作上，只要大盘维持这种震荡向上的格局，那么市场情绪就会不断恢复，场外资金就会逐步进场，而每次回落调整，都是追跌低买的机会，由于大盘不会很快进入到非常强势的状态，也就是说，维持小波段低吸高抛仍是主要的操作思路，要注意均衡配置大盘股和小盘股，业绩优良的白马股虽好，但不能追高，还是趁回落调整的时候介入，下半年主要关注两类股：白马股和成长股，而手上超跌滞涨的个股，要耐心拿住，只要市场重心不断抬高，就有轮动补涨机会。
f	昨天a股“入摩”后震荡走高，盘后我们认为市场仍未到真正突破的时机，还需在3150－3130区域震荡整固，建议周四大家逢高要收缩一下仓位，今天大盘一度拉升到3170之上，达到之前我们预期的3186－3196，这里是4月下跌的一个重要缺口区域，压力更大，而今天在3170之上的指数都是金融“三剑客”的功劳，而中小创则全线转跌，到收盘，深成指60、90分钟顶背离结构形成，短线调整在所难免。 关注3130－3120区域支撑，深成指回踩趋势线应无悬念 虽然我们一直在大方向上看好大盘向上突破，但在具体节奏上仍比较谨慎，基本还是走一步看一步，配合技术面的状态再判断下一步大概率的走法。记得两周前我们曾对大盘筑底后会反弹到哪里做过一个大致的判断，就是第一步先看60天线和半年线，第二步看3186－3196的缺口区域，如果从指数上看，到周四这两个目标区域基本达到，只是今天的缺口没有完全补上。昨天我们从深成指和创业板的技术形态上，认为短线市场冲高回落可能大，而周四的高位中阴，更加剧了短线调整的压力。 周四盘中超出预期的主要是金融“三剑客”保险、银行、券商的再次发力，主力试图带动大盘向上突破，不过由于目前的市场状态并没有达到真正突破良机，只要大盘权重启动，中小创基本就反着走，分化格外明显，这种不协调、不同步的走势，即使冲上去也要下来，况且在3200一线堆积的套牢筹码更多，市场不会很快进入一个非常强势的状态，下面仍会在3150－3130区域反复整理，再回踩5天、10天甚至20天线，等待这几条短期均线与继续下行的60天线及半年线进一步粘合后，再寻求真正突破。那么下面则看3130－3120区域的支撑。深成指回踩趋势线也应没有悬念。 低位滞涨股仍可耐心，热点板块股回落是低吸机会 周四盘中一大传言导致万达系和复星系个股大跌，也是大盘加速跳水的一个原因，周五又到周末，市场又会被一种莫名的政策“焦虑症”所左右，这个市场就是一个被各种信息袭扰的纷乱复杂又险相环生的资本“丛林”，稍有不谨，可能就掉进陷井，或者落入“虎口”，因而散户要想生存，就得非常谨慎小心，练就过硬本领，逐步提升对市场风险的灵敏嗅觉，这样至少可以保证在今天大盘上冲3186的压力位的时候，你不会冲动追涨已经连续拉升的个股。 周四冲高回落后短线调整在所难免，但仍属于上升途中的调整，回落到重要支撑位，还可以继续低买，对于刚刚走出底部区域，形态良好、量能明显放大的品种，回踩可继续分批低吸，包括行业龙头品种，短线关注点位：上证在3130－3120、创业板在1785左右，对于手上一些低位滞涨的个股，可以继续耐心持有，等待轮动反弹的机会，目前比较稳妥的操作思路仍是对一些热点板块，在其连续调整的时候主动追跌潜伏，正常情况下，这些热点板块休整一段时间后，还有再次启动的机会。 钱眼每日精选（戳链接） 骗子得手17亿！这个骗局为啥让3万人上当… 80%的人都存在午睡误区，尤其是第3个，太危险了 太惨烈！5个月被逼退市！共享单车开始大清场？
f	周末证监会核发6公司ipo批文，筹资总额不超过32亿元，6家ipo与上周持平，融资额少于上周2亿元，稍偏于利好，目前市场ipo已常态化，投资者已开始适应目前这种发行节奏。上周五美股总体平稳，总体看6月最主要的两件大事都已尘埃落定，市场后面更多地将延续自己的运行轨迹，相对来说也会更顺畅一些，由于距离选择突破的时间已不远，大盘后面是在3150区域继续震荡整理，还是择机震荡向上，从这一周起或将逐渐明朗。 上半周继续窄幅震荡可能性大，60天线是震荡中枢 这周将进入6月的最后一周，6月对市场来说应是一个非常重要的一个月，而刚过去的这两周，两只“靴子”美国加息以及a股“入摩”先后落地，回过头来看，这两周大盘先抑后扬，总体波动并不大，高点和低点和我们两周前的预期基本一致，仍沿着一个小上升通道运行，上周五再次站上60天线，短线如果继续在60天线附近震荡几天，那么5天、10天、20天、30天线和继续下行的60天线及半年线将进一步粘合，这种状态出现后距离真正突破的时机也就快到了。 目前年线已上升到3120一线，半年线下行到3170附近，上下空间只有50点，在这么小的区间内不会持续很长时间 ，下面大盘应做出方向选择，前两周两个重要事件都没有改变大盘走势，加上目前政策走向有逐步放松的迹象，那么大盘选择方向大概率应该是向上，也就是继续向3200一线推进，先补掉3186－3196的下行缺口，在3200一线还会出现震荡反复，毕竟这里也堆积了较多的套牢筹码，后面只有完全站稳3200之后，才有望继续回补4月下跌的“岛形”反转缺口，而这周上半周大盘继续窄幅震荡的可能性较大。 在没有真正向上突破之前，回落调整都是低买机会 虽然我们最近明确认为大盘震荡向上的概率较大，但了解钱眼风格的投资者也知道我们总体还比较谨慎的，目前看多是基于政策面和技术的分析，不是以个人一厢情愿为导向，这样会相对客观一些，毕竟市场走势不是以个人意志为转移的，一味看空或一味看多都不足取，而在操作层面上，更是要尽量在看准市场大方向的前提下，踩准小波动起落节奏，只有先做到这一点，才能考虑买什么板块和个股。毕竟板块个股在多数情况下还是服从于大盘涨跌的大节奏。 多年的经验和感悟，让我们体会到，炒股最容易犯的错误就是情绪化，因为股市本身就是一个非常情绪化的市场，经常是涨过头，也跌过头，恐慌和亢奋是这两种情绪的两个极端，虽然这个月已经开始消化了之前的很多恐慌元素，但总体看，大多数投资者仍处于股灾4.0之后惊魂未定的一种状态，稍有风吹草动，譬如上周四，只要一出现不明传言，就马上跳水大跌，所以目前我们的操作思路还是走一步看一步，不恐慌、不贪心，在没有真正向上突破之前，回落调整都是机会，只是要控制好总体仓位，做到进退自如，低买目标还是行业龙头品种，以及前期一些热点板块为主，在其回落调整时分批出手。
f	正像上周美股加息前的状态一样，周二大盘维持窄幅震荡整理格局，低调蓄势迎接今晚的msci最后结果，而创业板果然遇阻60天线后回落，周三上证和创业板都面临60天线的反压，msci最后结果如何走，特别是大盘蓝筹品种的表现，将给本周大盘方向选择定下基调。总体看成了，将有助于上证延续反弹，不成，影响也有限，后市大概率在3130附近整固后继续寻求突破60天线的概率较大，而短线深成指在突破趋势后出现60分钟背离，有回踩趋势要求。 成了，有助于上证延续反弹，不成，影响也有限 周三凌晨将迎来msci审核a股纳入的最终结果，如果纳入，对大盘有正面影响；如果失败，对市场冲击也有限。前面三次都没有成功，市场对a股冲击msci失败已逐渐习惯，从前三次a股冲击失利当天的市场表现来看，市场对是否成功已有了充分心理准备，其负面影响并不大，看一下去年6月15日失利后，两市也是小幅上涨的，所以，不管是成功还是再次失败，靴子落地后将有利于反弹行情按市场原先的轨迹运行。 目前大盘被压缩在60天线与3100之间一个较小的空间里窄幅整理，即将面临方向选择，而变盘契机就是等待美国加息和msci审核结果这两只“靴子”的最终落地，我们之前的观点非常明确，就是大方向向上突破概率更大，目前这种围绕3130—3150点反复震荡洗盘的走势，应就是为了向上突破做准备，一旦突破，站上60天线和半年线3170点，就收服所有均线压力，向上空间便打开，而日线macd运行到零轴上方，也意味着市场中短线进入到一个相对安全的阶段，周三即使短线向下，也不用担心，3120-3100还是强支撑位，创业板短线在60天线下方整理后还会再寻求突破机会。 以追跌潜伏为主，逢低可布局前景看好成长股 虽然大方向上我们是看多的，但也不能对市场抱有太大奢望，因为连续大涨很快进入强势状态的可能性依然较小，即使突破60天线及半年线向3200一线推进，在这里再次遇阻可能性较大，还会出现震荡回撤，所以后面操作上节奏感尽量把握好非常重要，另外大盘股与小盘股的轮动也更加明显，这个节奏把握操作难度也很大，就像周一大盘股走强，周二又转到小盘股上来了，到周三可能又再次发生变化，因而如果你每天在盘中追着热点走，肯定是不行的。 也就是说后面操作上还是以追跌潜伏为主，虽然不太可能刚潜伏进去就启动大涨，但至少可以避免短线吃套甚至两边挨抽的结果，最近大家可以明显感觉到，小盘题材股上涨的越来越多，这说明今年下半年中小创可能走出一波较好的中线行情，这一点大家一定要重视，手上跌幅大，一直趴在下面没动的小盘题材股，后面都会出现轮动上涨的机会，而仓位较轻的投资者，后面如果出现回落调整的机会，可以考虑加仓布局一些行业前景较好的成长股，特别是底部形态不错，量能明显堆积的品种。 钱眼每日精选（戳链接） 酒店前台小姐一夜火了，摄像头拍下全过程 明天凌晨，a股将迎来一个重要时刻！能带来哪些机会？ 办个假离婚，相当于增加10年收入？背后的制度漏洞如何补？
f	周二市场最明显的一个特征就是大盘权重股休息，小盘股又开始蹦达，当天涨得好的都是超跌滞涨股，如有色、锂电、新材料等，还是属于超跌反弹，总体上两市呈现缩量反弹态势，在美国加息结果出来之前，主力机构应不会真正启动拉升，短线还会震荡反复，如果能横盘不跌，是最好的结果，下探则回踩3120-3100可能大，从周三起再回落投资者可考虑分批适量低吸。 加息前应不会真正启动拉升，短线还会震荡反复 周一多数“漂亮50”股都走出冲高回落走势，拉出长上影意味着短线调整压力加大，周二这些大盘蓝筹股终于短暂休息，给了中小创题材股反弹的机会，一方面周一这个板块是下跌的重灾区，短线有反弹要求，另一方面很多前期超跌股这波反弹基本没怎么动，于是周二轮动补涨就成了当天市场最大的风景线，锂电股、新材料、次新股等都有较好的表现，这些股连续下跌后，又终于被人想起来了，但能否持续拉升还要打一个问号。 股市其实就是这样，跌多了就会有上涨的机会，只是看你能否踩准这个转化的节点，不论是大盘还是个股，连续下跌的股票多了，周二涨得好的就那么几个板块，没买对也一样白搭。周二大盘虽然出现短线反弹，但从成交量上看还难以乐观，在前三天连续缩量的情况下再次萎缩7.8%，这种量能在上冲重要压力位时还是会遇阻回落，量能萎缩说明参与者都很谨慎，多半都在等待15日美联储议息的结果，因而短线还会震荡反复，上证短线压力仍是3165-3170，短线支撑在3130-3100，创业板支撑在1783-1770。 从周三开始，睁大眼睛寻找低买的机会 由于在美国加息结果出来前主力机构难有大动作，因而短线震荡整理还是主基调，在3130上下窄幅蓄势、横而不跌应是比较理想的结果，即使回踩3100区域也属于正常，还会随时拉升，目前大盘处于构筑中线大底的过程，上周创业板已出现周线背离，上证也出现大周期的底部信号，所以短线回落调整大家不用害怕，反而是考虑低吸加仓的机会，后面寻求放量突破60天线，向3200一线推进是可以期待的事情。 从周二的上涨板块大家可以明白一个道理，没有只跌不涨的板块个股，只是先后、迟早的问题，之前大盘连续反弹，眼看都要遇阻回落了，可有的投资者手上一些个股跌完后却死也不动，真是急死人，如果你忍不住割掉去追最近涨得很漂亮的50股，今天可能就傻眼了，我们一直在提示，要视手上不同个股区别对待，最近谁涨得多，涨得快就减谁，一直趴在下面没动的仍可耐心持有，或是卖高买低、调仓换股，这样，至少可以避免犯两边挨打的错误。下面大家还是要不追高，只低买，从周三开始，要睁大眼睛寻找自己看中的品种回落低买的机会。 钱眼每日精选（戳链接） 这些选股方法一定要及时改掉！ 紧握拳头30秒，你的身体状况就“暴露”了 最后半小时怎么看尾盘？
f	周四在加息结果揭晓后，大盘低开探低回升，和预期相符，创业板日线收出中阳，有上冲60天线1840左右的动能，这里压力较大，后面注意小盘股和大盘股的轮动节奏，创业板如果冲60天线遇阻回落，则上证主板有轮动拉升机会，目前仍是存量资金的腾挪行情，后市“翘翘板”现象还会延续，而创业板在周线底背离结构形成之后，中线趋强态势已显现，操作上仍可择机卖高买低。 量能放大利于反弹延续，注意创业板上方重要压力位 周四凌晨美联储如期加息25个基点，没有意外，美道指再度刷新盘中与收盘两项历史最高纪录，加息对a股影响也只是心理上的，最终大盘与我们判断基本相符，最低点探到3117，这个低点正是上证50早盘下探20天线时出现的，不过周四让投资者感到惊喜的是，创业板一马当先，充当了当天反弹的先锋，创业板在上周形成周线底背离结构之后，明显开始走强，上周这个技术信号还是比较管用的，中线走强态势已经越来越明显，由于周四是放量拉升，短线还有冲高动能，大概率会反击1830-1840。 于是这两天市场“翘翘板”行情轮转到中小创题材个股，这其实才是投资更希望看到的，这种行情才有赚钱效应，更利于恢复市场人气，之前的指数维稳只是监管层更看重的“面子”行情，当然从另一个角度看，指数回稳才会给中小创企稳反弹打下良好基础。周四两市量能同比放大8%，利于后市延续反弹，不过要说上证这波调整低点是否已经出现，还需要周五及下周初确认，特别是下周二a股将第四次冲刺msci国际指数，这个结果对大盘影响也较大，等这只“靴子”再落地，后面走势就更加明朗。 把握大盘和小盘股转换节奏，小心两边挨打 6月这几件大事过后，大盘后面的反弹周期就会走得更加顺畅，由于创业板周四已经突破了短期趋势的压制，后面回踩不破，则基本确立中线反弹行情的格局，对此大家一定要关注，一旦趋势形成，各方资金在其中滞留的时间会较长，上周创业板形成周线底部结构，现在又突破趋势压力，后面对应的反弹时间应在25-30周期，也就是25-30周，这是大周期，其间还会有波段起落，而对于这波中线行情的性质，我们认为还是属于超跌反弹。 下面操作的重点就是看能否踏好大盘股和小盘股的轮动节奏，短线看由于创业板将面临60天线压力位，在此遇阻可能大，当创业板冲高回落的时候，上证主板轮动反弹的机会就来了，绩优蓝筹行情还会继续，只是后面板块轮动会更加均衡。由于中小创被压制的时间太久，很多投资者可能已经对炒小盘股有些不习惯了，这个板块涨跌稳定性不高，但弹性非常好，所以短线如果买对了会获利丰厚，这是很诱人的，不过要及时兑现，否则下来也快，让你白忙一场，甚至反被套，后面几天可能就将面临这个问题，做不好两边挨打将难免。 沪深股市这两年，股灾一轮接着一轮，从两年前的今天算起，上证综指至今仍大跌40%左右，不知道忙碌了这几年的您的粮仓可收了几斗米?持续有朋友传来他们的炒基成绩单，确实不错。我们研究了一下，发现： 今年以来不到6个月的时间，炒股稳稳在20%以上的业绩，你必须了解一下 在这，我们要重点推荐嘉实沪港深精选股票基金（001878），主要原因： 1、001878是一只可投资港股，但又不是qdii的基金。基金经理具备三地市场丰富投资经验，历史业绩非常优异。今年以来涨幅超过22%,下半年涨幅仍然相当可期。 2、2017年以来，港股整体业绩增长态势非常好，估值回到历史均值以下，赚钱效应将使内地资金加速南下，将会推动下一轮的上涨。 3、该基金重点配置在电子、医药、汽车、消费等行业，短期内加仓方向主要是年报业绩超预期的公司。 千万记住：必须知道如何购买最省钱！！！ 通过嘉实理财嘉app购买001878，申购费可以低至0折。 为了方便大家参考这些业绩好的产品与购买，点击下图识别图中二维码进入注册页面，按要求注册登录后，就可以在嘉实理财嘉上找到001878购买！ 当然，如果您短期只想保本保收益，可以了解一下嘉实1个月理财基金（e类代码：000486），6月19-20号又要开放申购了！ 主投资协议存款、大额存单等标的嘉实1个月理财基金，历史业绩表现优异，最高曾超年化7%。而目前市场由于年中，短期资金面维持紧平衡，市场跨季度资金保持较大需求，进一步推动跨季资金利率维持在高位。1个月银行协议存款利率平均都超5%了！通过嘉实理财嘉app购买才能享受到最低的费用优惠，000486的收益会更高。 （注：投资有风险，理财需谨慎。） “阅读原文”，下载嘉实理财嘉。
f	周末大家最关注的消息就是ipo数量，这周是6只，数量少了两只，但融资额却比上周25亿多了9亿，现在为ipo如何发管理层真是费了不少心思，既要考虑到市场的呼声，又要明减暗升大干快上，这个办法可谓一举两得。另外这周还有一件大事将决定市场走向，就是msci审核a股加入，下周三（21日）公布，不论是入还是不入，大盘在3130－3100震荡整理后向3186－3200一线推进概率都更大，而大盘蓝筹板块的动向对市场后市选择起到关键作用。 头两天低调蓄势概率大，继续观察3120－3100支撑 等完美国加息又等msci，其间还要看证监会的“ipo脸色”，做中国股民真是太难了，一个市场如果不能让绝大多数投资者在多数时间内比较轻松的赚钱，这个市终究会失去活力，并将失去越来越多的投资者，中国楼市和美国股市正是做到了上面说的这一点，才让投资者（买房者）信心越来越强，最近市场内外为ipo的事情争吵不休，其实说白了，只要管理层能有本事让股市稳健走牛，大家对发新股其实没有过多的指责，反之以牺牲几乎所有投资者的利益为代价强推ipo，则步步艰难、骂声不断。 回到目前的盘面上，上周走势和我们一周前的预期基本相符，高点出在3165左右，然后冲高回落，回踩3120－3100，而冲高回落的主要力量来自于大盘蓝筹品种，目前我们依然维持原先的观点，正常情况下在3100一线回稳后返身向上，再向上寻求冲击60天线的机会，由于大盘蓝筹群体已经提前调整，这种提前低调蓄势，也正是等待a股第四次冲击msci的最后结果，成了，则结束短线调整再续反弹，不成，反正已调整过了，再向下空间已不大，正像美国加息一样，探低回升也是大概率的事情，因为这个结果要等周三才会出来，前面两天多半应继续低调蓄势，短线反弹压力仍是60天线。 蓝筹品种周初再回落有低买机会，注意大小盘股轮动节奏 目前市场的总体格局是，上周上冲60天线附近回踩，那么下面应该是在3100－3150上下震荡整固，反复整理后完成技术修复，再继续向上寻求突破。从现在技术面看，一方面是60日线和半年线的下行，另一方面是5、10、20和30天线的下压，将指数挤压到一个非常小的空间内面临方向选择，由于市场重心还在不断抬高，后面突破60天线向3200一线推进的可能较大，上周三大指数明显发生分化，上证回落，创业板启动反弹，而短线深成指回落调整的压力较大，所以后面市场这种分化走势还会延续。 这一周大家操作上要特别注意小股盘和大盘股轮动节奏，上证50连续回落后，下面如果回稳反弹，那么大盘蓝筹品种这一周表现可能会比上周要强， 如果周初这一群体继续调整，那么短线机会可能会随时显现，也就是说，如果周初大盘蓝筹股继续带动上证向3100－3086区域回撤，而中小创一些反弹到相对高点的品种，要注意逢高减仓，然后卖高买低、调仓换股，在大盘与小股轮动间寻找机会，前期一些一直运行在上升趋势的绩优白马股，短线回落到趋势线下轨支撑区域，可以考虑适量介入。
f	今天大盘窄幅震荡整理了一天，最高3153，收在3150，尾盘收高主要还是“漂亮50”的功劳，这一板块周四再创反弹新高，而创业板连续强反后当天表现最弱，也属于正常，周五还有一天，只要不出现意外大跌，创业板周线背离结构就有望形成。由于目前大盘已进入3150-3170的压力区，操作上还是应以顺势减仓为主，特别是短线连续拉升的品种。 已进入目标压力区3150-3170，小心随时冲高回落 周四虽然大盘涨了10个点，但盘面上个股却涨少跌多，大盘蓝筹品种再次成为市场主角，所以这一天大家的感觉要比前几天小盘股连续强反时要差，因为多数投资者手上的个股都是下跌的，这就是大盘股和小盘股随时转化的节奏，昨天如果有人追小盘弃大盘，今天就会两边挨打，所以别看大盘反弹了，还要看你手上的板块个股会怎么走，不能被盘面上的热点轮动所左右，正如我们昨天所说，要卖高买低、顺势降低仓位，才不会做错节奏。 上证目前已进入到第一目标压力区3150-3170，这里多半不会轻松拿下，所以短线越涨大家越要小心谨慎，不能被上证指数所诱惑，创业板周五如不出现意外大跌，周线形成底部结构的可能性较大，不过周线背离结构形成只是意味着中线底部信号已经出现，在分时买点上它却是滞后的，也就是说，真正最佳买点是在6月2日创业板探低回升的那一天，等到周线底部结构形成的时候，实际上绝大多数个股已经涨起来了，我们在盘中微博提示满仓操作的就是在6月2日这一天，反弹后又很快将仓位降下来，所以短线创业板也同样面临着冲高回落的压力，周四已经表现出来。 短线趁冲高继续减仓，注意把握未来一周起落节奏 昨天我们提到，下周就将面临一件重要事情，就是美国加息，尽管之前大家心理上都对这件事有所准备，但在6月15日之前（北京时间下周五凌晨），大资金出于避险目的，也会考虑降低仓位，因而从下周初开始，大盘还会有一次明显回落，而周五或下周一可能就是短线高点的时点，而低点或将出现在下周后半周，那么操作上总体上就要注意这个起落节奏，短线越涨应以分批减仓为主。 当然这里的减仓主要是指短线连续拉升的品种，反弹到重要的压力位，往往会遇阻回落，不论你在最低位是否补仓，如果从低点已出现10-20%的反弹，逢高减仓应是比较合理的操作，如果已在低位补仓，则更应先将低补筹码顺势减掉，再等待下一次回落低买的机会，这样反复滚动操作，可不断降低成本、主动解套，如果这次没有敢在最低位加仓的，那么下周如果再出现回落，则可以考虑择机低买一些自己看好的品种。 钱眼每日精选（戳链接） 次新股何时再迎第二攻击波？ 别转“塑料紫菜”谣言了！18名涉案者已被抓 你的朋友对你的朋友圈“三天可见”了吗？
f	6月头一天走出“开门黑”，大盘基本回撤到3100附近反复震荡，最终上证守住3100，但中小创又经历了惨跌的一天，今天还是指数行情，掩盖了多数个股下跌的真相，有近百只个股跌停，创业板已逼近前期低点1727.58的边上，创新低几无悬念，今天的走势再次说明“政策底”和“市场底”有明显的差距，中小创的底才是真正的“市场底”，下方60月线或是强力支撑，而上证短线支撑仍是3100-3086。 创业板新低无悬念，下方60月线或是强力支撑 之前上证的双底在3016和3022点，上证两次探到这里国家队都全力护盘，与上证在3000点关口同时打出低点的创业板，周四已几乎又回到最低点1727，而上证还在3100之上，中小创才是市场真正的风向标，今天再次出现大跌意味着还在延续节前的跌势，不会因为几条新规就能改变现状，目前看创业板仍在寻底的过程之中，正在向60月线靠近，目前在1675附近，或许“市场底”只有在中小创真正回稳走好之后才算构筑成功。新规似乎只利好主板，也代表了“政策底”的信号，因而上证短线回撤3100-3086、围绕年线反复争夺，之后还有上冲3156区域的机会。 这就是中国股市目前的现状，在大跌的时候才能看出来谁才是管理层真正的“亲儿子”，看看美股这十年的大牛市，就是在苹果、谷歌这样伟大的新兴行业公司的带领下不断创造的，在今天凌晨结束的交易中，纳指盘中再创历史新高6221.99点，同样是高成长行业，为何差距如此之大？也难怪，中国真正的伟大公司如阿里、腾讯都跑到境外上市去了，留下来一堆伪成长公司充斥创业板，这一点难道不值得每天还在狂发新股的证监会好好反思吗？ 总体小仓操作，等待一个好的入场契机 中国股市从指数上看十年零涨幅，其实如果算上这些年狂发的新股以及大象蓝筹股吃掉的指数，a股真实的指数已经回到了2000点，10年前中国广义货币（m2）为34.56万亿，而到今年四月末已达159.63万亿，这十年货币超发了多少倍大家一算就很清楚，如果把这条曲线画出来，基本和房价涨幅是吻合的，如果再和a股股价对比一下，那就什么也不用说了，这也是为何中国老百姓在目前高高在上的房价面前依然趋之若鹜的原因，市场教育了投资者，也给了他们莫大的信心，哪怕心里面知道后面可能会随时崩盘。                回到眼下的盘面上，由于市场仍没有真正走好，大家还是要严格控制好总体仓位，只能用小仓在连续调整的时候分批低吸一些筹码，获利就及时了结，如果技术不好，看不清市场节奏，就以观望为主，等待到了真正的“市场底”构筑成功之后再择机入场也不迟，此时大家可以跟踪自己看好的个股，如果后面真的出现好的买点，就可以分批低吸，着眼中线布局，由于中小创调整幅度非常大，很多个股已跌出空间和机会，现在只是等待一个好的入场契机。 钱眼每日精选（戳链接） 王亚伟“踩雷”三聚环保两天亏两亿，中国股市“地雷”无处不在！ 手机app可能泄露你的隐私，这个功能千万别开！ “禁止长时间停车”到底是几分钟？真相在这！不看吃亏...
f	周二上证全天主要运行在3100－3080，尾盘上翘，三大指数最终收红，下午2点半左右，白线上穿黄线，不知不觉中，大盘股逐步走强，和小盘股角色发生转换，并且带动黄色一起收高，上证今天探到3080区域后有止跌回升迹象，而创业板则有冲高回落态势，两市连续两天出现地量，还是处于震荡筑底的态势，短线上证有上冲3136区域可能，创业板主要压力仍在20天线。 有上冲3126－3136区域机会，创业板主要压力仍在20天线 上证全天多数时间都在围绕3086区域上下震荡，趁漂亮50低调调整，中小创题材个股出现活跃迹象，移动支付、移动医疗、互联网金融、智能制造以及航天军工等板块都出现此起彼伏的拉升，上午明显是小盘股强于大盘股，在创业板形成日线背离之后，很多场外资金将目光瞄向超跌的小盘题材品种，不过创业板连续反弹三天，短线压力会逐步加大，周二明显受制于下压的20天线压力，短线在这里受阻的概率较大。 再看上证走势，周一回撤到3086区域，今天最低探到3078后回升，60周线附近的支撑依然较强，目前年线已上升到3100之上，周二虽然收在年线之下，但后面围绕年线上下震荡整理的格局不会改变，周三上证或有上冲3126－3136区域的冲动，但离年线不会太远，继续等待5天、10天、20天以及30天线进一步粘合后再依托四线合力震荡向上。本周连续两天创近4个月地量，连续地量是否意味着地价目前还不能确定，但也说明目前属于典型的筑底阶段，至少在6月20日之前，这种状态大概率还会维持。 在目前调整重要低位，可考虑提前潜伏布局 从目前政策面发出的信号来看，a股今年最困难的一段时光可能已经过去，尽管后面反弹之路依然曲折反复，但是经历了连续两个月大跌之后，事实上市场中线机会或已经出现，从技术上看，我们这两天已经对各个指数做了分析，而本周如果创业板收出一根周阳线，那么周线也将形成底背离结构，这样将更强化中线大底的信号，后面三个交易日大家关注周阳线能否形成，总体看在依然谨慎的前提下，大家可以着眼中线开始考虑分批布局。 最近明显有资金开始关注行业前景看好的个股群体，比如移动支付、物联网、移动医疗、互联网金融、智能制造等新战略新兴行业，包括周二明显强于大盘的共享单车概念股，这一板块后市仍有较多题材和想像空间，之前我们提到，当我们身边的共享单车市场越来越大的时候，那些新涌现的新型互联网巨头一定会将目光聚焦在上市公司的身上，考虑收购这些上市公司是大概率的事情，在目前调整的重要低位，提前潜伏布局就是投资者需要考虑的事情。 钱眼每日精选（戳链接） 晚上睡觉到底要不要关wifi？关于辐射，这些你要知道！ 研究员痛斥不合理:“3瓶酒”等于军工板块市值！ 国家又发好消息！未来从事此职业"钱途"无量！快看有你吗？
f	周三开盘冲高后多数时间在3126-3136横盘，尾盘上翘，收在3140，几乎是一根光头中阳，两市量能放大53.1%，短线还有上冲3156一线的动能，主要压力在60天线3170，创业板站上30天线，前天我们提示日线背离结构形成后，这两天明显走得比上证主板强，如果周线再形成底部结构，则意味着大底出现的概率非常大，不过毕竟市场目前还处于弱势，心态依然不稳，短线操作还是以谨慎为好，趁连续反弹可分批减一些筹码。 3150-3170并不容易拿下，创业板主要压力在1830 昨天我们明确认为上证回撤3086区域之后，短线有上冲3126-3136的态势，周三这一目标已经达到，那么下面就是一周之前我们曾判断的大盘筑双底成功后，反弹有两个主要目标，一是3150，二是上方缺口3186-3196，在5月31日上证最高上冲到3143，已距离3150很近，之后又回撤3100-3086，这次再起来，则上冲3150-3170的可能较大，这里是60天线和半年线的压力位，只有先过了这个坎，才能补上3186-3196的缺口区域，短线看3150-3170并不容易拿下。 这一周走得最好的是创业板，这不奇怪，因为周一创业板日线背离结构形成，当天我们就提示这意味着后面或将出现一波级别较大的反弹，周三的放量中阳或将奠定创业板本周周阳线的重要格局，只要后面两天不出现大的下跌，则周线背离结构也将大概率形成，这更强化了目前中小创大级别的底部信号，这些信号也预示着“市场底”或已经出现，由于连续四天强反，短线大家还是要小心随时可能冲高回落，也就是说短线追涨可能追在一个小高点，周四创业板主要压力在1830，后面强压力在1850。 趁连续反弹减一些低位筹码，美国加息之前还有一次回落 连续两天地量目前看意味着短线地价，今天大盘上涨其实还有一个重要的因素，就是周二央行再次“大手笔”放水，单日向市场投放人民币4980亿，此次央行放水使用的是mlf(中期借贷便利)，如果按照5.33倍的货币乘数放大，可以产生大约2.7万亿的广义货币，主要目的是保证市场流动性，提前防范6月的“钱荒”有可能再次出现，包括防范股市波动有可能引发上万亿股权质押爆仓的风险，而抢在美联储加息之前出手，可以看出高层的良苦用心。 所以周三大盘才能实现“空中加油”延续强反，别小看这个货币政策信号，可以说没有这个政策信号，市场虽然会延续反弹，但很难拉出放量中阳，所以中小散户不能只盯着盘面，一定要关注政策面的动向，要看市场背后真正的“指挥棒”如何挥舞，下面大家要做的事情就是顺势分批减一些低位筹码，深套仓重的可以视手上个股的具体情况，在反弹重要的压力位择机减一部分仓，再等待后面回落低买的机会，毕竟6月15日美国加息仍会对大盘产生一定的冲击，在这个时间点之前，市场多半还有一次明显回落。 钱眼每日精选（戳链接） 真的假的？6月12日起苹果产品将用不了微信？腾讯这样回应 不要被手机骗了，这才是真正的信号强弱！这样操作辐射更小… 当初瞧不起谷歌，看不上facebook，如今的他却死了！
f	周五市场有三大关键词，一是创业板新低，二是上证考验3086区域（最低3081）、三是探低回升，和我们微博开盘前的判断基本一致，创业板周五创出新低后出现强反，是否低点出现还需下周确认，后面如果能在60月线附近做一个头肩底形态（复合底），则成功的可能会更大一些，而上证探3100-3086后仍有上冲3156区域动能，在6月15日美联储加息靴子落地前还会出现反复，另外周五反弹不排除有资金在博周末的利好消息。 创业板强反后仍需确认，周末消息面将影响后市走向 在今天凌晨结束的交易中，美股三大指数同创历史新高，世界上最大的两个经济体的股市表现反差如此之大，背后说明有一个一定是出了问题，如果不是经济出问题，那就是股市出了大问题，的确中国股市已经成为亿万股民的伤心地，当越来越多的投资者准备告别a股的时候，刘主席这次可真的害怕了，此时才想起要对这些伤心欲绝的股民说一声“老乡们，别走！”，但此时还有多少股民能够做接受管理层的诚心挽留？管理层现在面临的问题是，一个接一个股灾的后果就是当你真的想为他们着想时候，他们已不再相信你了。 这就是中国股市最大的悲哀，前一任主席刚捅了那么大的漏子，用血的代价终于明白股市究竟是怎么回事的时候，又换一任主席重新来过，再用血的代价重新搞明白，理论和实践原来根本不是一回事，好的出发点照样会南辕北辙，如果把一个市场玩坏了，即使有再好的愿望又有什么用？中国股市只有用稳中有涨的慢牛走势，才能解决很多棘手的历史问题，比如说之前的股权分置改革，没有2005年那波大牛市，股权分置改革就不会成为中国证券市场重要的历史性变革。而现在，只有用上涨才能真正留住广大股民的心，具体到下周大盘，还是一个震荡筑底的过程，而周末消息面依然会影响到后面的走向。 仍要非常小心，获利不能贪心见好就收 由于市场仍处于震荡筑底阶段，大家操作上依然以谨慎为主，只用小仓在大盘连续下跌的时候主动追跌低吸，周五我们在早盘跌到最低位的时候，一度再次满仓操作，以快进快出为主，这其实是在向大家传递一个信号，先不说此时敢不敢抄底，但至少此时已不能再割肉了，特别是创业板周五创了新低，午后抄底盘进场，创业板走出深v逆转，目前仍不能确认低点已经探明，还只能看成是超跌反弹，所以周五敢于低吸的投资者，下周初趁反弹冲高，仍要及时获利减仓，将拳头收回来，并择机再次出击。 周五反弹比较好的板块还是雄安、军工、地产等板块，地产板块最近底部有放量迹象，因为以恒大为首的内地房产股在港股市场连续大涨，这会传导到a股，后面这一群体还会不断扩散，值得大家关注和发掘，至于雄安股，可关注短线超跌、调整到位的小盘带环保及土地资源概念的个股群体，以及后期刚刚启动的新品种，总之在目前的市场环境下，操作上还是要非常小心，切不能追高，获利不能贪心，要见好就收。 钱眼每日精选（戳链接） 老股民愤慨：称上证50不能代表a股 重要改革来了！关乎所有人的车牌号，速查 “充100送100”如此诱人！可是，我充值的钱都去哪儿了？
f	周一大盘最突出的地方就是漂亮50股整体回落，拖累上证指数回撤3086区域，但盘面上大多数个股却是飘红的，这是因为以创业板的为代表的中小创出现超跌反弹，这一群体经历连续大跌之后，一批个股已跌出比较好的波段机会，到收盘，创业板日线背离结构已经形成，意味着后面或将出现一波级别较大的反弹 ，由于仍处于下降趋势之中，日线结构仍要服从趋势，周一不太理想的是成交量创近4个月地量。 创业板主要运行区域在1780-1750，上证在3100-3080反复震荡 昨天我们就在分析中提示目前创业板除了120分钟，日线和周线也同时具备底背离条件，周一延续反弹后，创业板日线背离结构已经形成，而且在此之前已经出现多次背离，反复筑底后其实就是将底部夯实得更加牢固，如果本周创业板能收出力度较大的周阳线，则周线背离结构也将形成，这些大级别的底部信号更强化了目前中小创处于中线大底的状态，由于ipo发行明显放缓，原先稳定打新的资金有部分会从上证50撤离，这或许给中小创反弹带来一定的空间。 上证周一回撤到60周线，下面会在3100-3080区域反复震荡，大盘股虽然短线回落调整，但后面仍有再活跃的机会，本月21日msci将审核a股加入，因而6月20日前小盘股反弹的时间和力度不会很大，一旦a股加入msci，大盘股还会再次被资金关注，另外6月15日还有一件事情将影响后市走势，就是美国加息，只有等最终结果出来，后面反弹才会走得更加踏实。综上所述，目前大盘震荡筑底是主基调，短线冲高后还可能会出现反复，创业板周二主要运行区域在1780-1750。 如果出现连续反弹，仍要逢高减一部分低位筹码 周末管理层放缓ipo节奏，又有一些专家出来表示反对，大家可以摆出各自的观点，但有一点不容置疑，要说a股下跌和ipo没关系那是昧着良心说话，目前市场已经发了5000亿新股，制造了一万亿小非，三万亿大非，全世界没有哪个国家像这样搞大跃进的，而“只吃不拉”，搞得中国股市现在已经成了一个大怪胎，加上中国股市上市公司做假的太多，如果管理层允许像浑水这样的做空机构到a股来施展拳脚，可以想像，一定会让他们看得眼花_乱不知从何下手，中国股市不能只知道学“圈钱”的本事。 因为6月份还有很多大事影响到市场的走势，所以大家目前不能一看到反弹上涨就又有追涨的冲动，还是我们之前的观点，反向操作，追跌低买，短线如果连续反弹，还是要逢高择机减一部分低位筹码。或卖高买低、调仓换股，着眼中线布局，毕竟目前市场处于一个中线大底，经过连续大跌后，很多投资者的心或已死了大半，但在目前的底部区域还不能盲目割肉，要减仓也要等反弹之后，即使不会很快解套，但至少减亏总比在最低位割肉的好。 钱眼每日精选（戳链接） 告急：百家公司补充质押，1907亿市值逼近平仓线！ 儿女五不怨，父母七不责（人人适用） 请看好你的手机！熊孩子用大人微信捐款1.7万，全程竟不需要密码
f	免责声明：本文信息仅供参考，不构成对任何人买卖建议，投资需谨慎。。 作者投顾证书编号：a0880614080002 本周迎来一波反弹，大盘4连阳收尾。各位股东朋友们是不是对a股又充满希望了呢.... 近期大盘调整，许多公司都有了较大的调整，今天就给大家整理了一份“超跌真成长”的公司名单，趁着周末大家可以仔细研究一下... 重点关注的几只被错杀的成长好股： 一、方正电机 002196 益盟软件上看，6月2日“qsdd”出现底部信号，接着6月7日出现b点信号。再看财务，该股最新披露的财务预告增加10%~30%。 公司是电动车电机电控弹性标的 投资亮点： 1. 2017年，公司通过前几年的客户培育，将迎来通用五菱、吉利、北汽昌河等新增客户供货的持续放量。 2. 将推动公司电动车电机电控出货量由2016年约2.2万台套左右，爆发增长至2017年约9万台套，爆发性增长已开启。 3. 展望2018年，公司新进入重点客户的出货量尚处爬坡期，我们预计有望在2018持续年实现高增长。 4. 我们判断未来数年，公司有望持续进入重点新客户，在技术水准、产品体系、市场地位等方面迎来全新的高度。 二、新野纺织 002087 从益盟软件看，5月22日到6月7日该股在底部有明显的大量资金流入。该股最新的财务预告大增30%~50%。最关键的是该股在6月7日出了b点的信号。 公司是一家主要生产白纱的棉纺织企业，受益于新增产能的逐步释放（20%+），及持续的研发投入提升产品附加值 投资亮点： 1. 受益政策红利，新疆产能布局带来补贴收入的高增。 2. 继2016年77%的高增后，我们预计17年净利润仍将维持超40%左右的增长，对应估值不足16倍，安全边际较高。 3. 公司7月份定增解禁，控股股东为新野县财政局，存在一定国企改革预期。 三、永利股份 300230 从益盟软件看，该股在底部调整期间，基本上都是小幅的资金流入，支撑股价不跌，现在行情好转后，开始站上均线，开启多头排列。该股6月5日出现的b点信号！ 公司为国内轻型输送带行业龙头企业， 2014 年以来通过多次并购切入模塑和智能分拣领域 投资亮点： 1. 在轻型输送带领域竞争优势显著，未来有望进一步拓展完善产品链，扩大市场占有率； 2. 模塑业务体量不断扩大，收购英东模塑、三五汽配、炜丰国际后，未来各子公司有望在客户资源、产品生产上形成较强的协同效应，确立公司在高端模塑行业领先者的地位； 3. 欣巴团队拥有丰富的项目经验，目前已和申通签订战略合作协议，合作成功后将产生示范效应从而进一步打开智能分拣市场，未来将成为公司新的业绩增长亮点。 以上就是今天与大家分享的“超跌真成长”个股，被错杀的好股，往往是反弹先锋。大家不妨趁着周末仔细研究一下... 分享的三只被错杀个股仅供参考学习，这三只个股都出现了b点买点信号，有兴趣看这三只个股s点卖点信号的朋友可以点击下方红色按钮获取，好股票不仅要会买，还要会卖。 （注意点击按钮会出现跳转出微信，请点击确认前往。如果点击后显示错误，请重复多点几次就能成功。下方按钮仅做为周末福利两天可以领取，工作日无效） _点击下方按钮，获取这三只股票卖点_ 点击看这三只股s点卖点 觉得不错请分享点赞
f	  本栏目由侠客岛与《中国经济周刊》联合出品 4月以来，股指下跌，诸多个股跌至2015年股灾以来的新低。 6月2日晚间，证监会宣布ipo企业家数降至4家，合计募集资金15亿元，这是年内最低点。前一周，证监会核发的ipo数量是7家企业。此前数月，ipo的节奏是每周10家。 在市场对ipo提速导致“股灾4.0”的舆论压力下，ipo放缓。此外，从严控并购重组、高送转到限制减持，证监会主席刘士余上任一年多来推行的多项新政遭受全面质疑。 一片怒怼声中，刘士余面临着上任以来最大的舆论危机，也迎来其监管新政的艰难时刻。   怒怼   2016年2月19日，刘士余临危受命，出掌证监会。此后一年中，上证指数从2600多点，一路温和上涨至3300点。上任伊始，刘士余就明确抛出“全面监管、依法监管、从严监管”的监管理念，一年多的时间里，全面趋严渐成其鲜明的监管风格，为其收获点赞无数。   去年12月3日，刘士余脱稿演讲，猛烈抨击险资举牌是“妖精、野蛮人”。此后，他又在多个公开场合，以迥异于官场惯常风格谈及忽悠式重组、高送转与大股东减持等市场乱象，其犀利的风格大快人心。   然而，风向却在今年4月中旬突然逆转。原因无他，大盘下跌。   不光是刘士余，1992年证监会诞生以后，证监会主席一直就是坐在火药桶上的那个人，从首任掌门人刘鸿儒到“熔断”后黯然下课的肖钢，头顶始终高悬着大盘指数这一“达摩克利斯之剑”。   在牛短熊长的a股市场，每一次熊市都让证监会主席成为众矢之的，被骂得体无完肤。新一届证监会主席往往是在上一届主席任内的熊市中接手。   刘士余的不同之处在于，承受疾风暴雨时，上证指数的涨幅，自其上任以来，依然接近18%。   既然如此，证监会主席挨骂的真正原因还得归根于我国股市“政策市”与“散户市”的双重特征。   现行制度下，证监会大包大揽。在ipo环节，哪家公司有资格上市，何时上市、定价多高，募投项目是否具有盈利前景，全部要由发审委来审定。一句话，一家公司能否鲤鱼跃龙门，全看证监会。在并购重组、定向增发与退市等所有环节，也是证监会说了算。   一位刚上发审会不久的拟上市公司董秘告诉《中国经济周刊》说，“你别看这些企业家见多识广，但是到了发审会现场，没有人不紧张，有些人吓得话都说不出来”。他就曾听说某公司董事长在ipo无望后直接瘫软在发审会现场，只能由人抬着出去。   与此同时，这位董秘也坦言，发审委员的专业能力都很强，身后还有庞大的智库资源支持，通过发审会也就是经过了最严格的审核。 要命的是，我国一直是散户为主的市场结构，其投资专业能力并不强。庄家们“夜雨剪春韭”怡然自乐，散户们则往往“新炊间黄粱”空自欢喜。对广大散户来说，没有其他权威第三方机构的信用评级，证监会的严格审核就是为上市公司的投资价值背书，也只能高度依赖证监会的审核。 一旦上市公司造假、业绩变脸、股价下滑，散户们自然就要找监管部门讨说法，也就倒逼证监会两眼紧紧盯着股市涨跌，随时准备应股民诉求，扑火救市。被股指绑架的证监会主席也就始终未能摆脱第二任证监会主席周道炯所自称的“救火队员”角色。   市场   ipo提速被视为罪魁祸首，也是此次多方人士怒怼刘士余的直接原因。随着ipo步伐放缓，减持新规出台，市场两大失血点暂时被堵上，大盘立即报之以李，向上反弹，舆论也不乏对刘士余开明态度的赞扬之声。   然而，若是在舆论裹挟下，证监会果真再次踩下ipo常态化、市场化的刹车，这将是中国资本市场的倒退。在过去27年里，曾经有过9次ipo暂停，却没有哪一次能够让股市由熊转牛。   多年来，市场化、国际化、法治化一直是a股发展的目标。可惜，直至今日，作为全球第二大资本市场，a股数次冲击msci（明晟指数）未果，没能拿到国际通行证，恐怕最关键的原因还是a股市场化程度不够。暂停ipo就是我国股市政策市最鲜明的表征之一。   市场化改革最重要的关口就是ipo市场化，也是最难啃的硬骨头。   殷鉴不远。2009年，a股市场第一次尝试ipo市场化改革，ipo节奏市场化、ipo定价市场化，新股上市首日也没有涨跌幅限制。结果，“新股不败”的神话破灭。然而，三年后的2012年10月中旬，上证综指跌破2000点，证监会按下ipo“暂停键”，本轮改革戛然而止。时任证监会主席也于数月后调任山东，他曾提出的“ipo不审行不行？”这个问题至今没有明确答案。   2014年，ipo重启，但行政管制变本加厉，累积下来的拟上市公司就成为悬着a股上游的巨大“堰塞湖”。   这一次，证监会虽然尚谈不上市场化改革，但是再次试图开启ipo常态化之路，加速放行。这已经对市场利益格局造成诸多冲击。   首当其冲的是壳资源直线降温。在a股，一家公司哪怕连年亏损，它的壳却价值数十亿元。而且，上市公司业绩越烂被重组可能性就越大，股价被爆炒也就越频繁，不少投资者热衷于追捧此类概念。《中国经济周刊》曾报道，某地方政府的文件明确称，旗下的壳资源越早出手卖价越高。事实上，这家壳资源股今年一度股价暴跌近半。上周，ipo放缓后，其股价却连续拉出两个涨停！   其次是创业板虚高的估值快速降温。供给加大之后，创业板以往动辄百倍的估值已不多见，平均市盈率也从50倍以上逐步下滑至30倍左右。这是a股去泡沫的应有之义。   a股壳资源游戏玩不下去，估值体系也要重来，不少的大鳄可能就困死在沙滩上了。   本位   ipo回归常态，让刘士余承受着越来越大的压力。回归监管本位，则是刘士余的既定选择。   历经27年的发展，a股沉疴已久。刘士余说，“我到证监会工作后，花了较长时间来了解资本市场的各种乱象，也感到很震惊。” 矫枉必须过正。刘士余施以猛药。2016年，证监会行政处罚决定数量和罚没金额创历史新高。2017年第一季度，其行政处罚罚没款金额就超过2016年全年。 “为政不难，不得罪于巨室。”上任一年多，刘士余却几乎将可以开罪的各方势力得罪了个遍，既存利益格局备受冲击。在这个高度敏感的“政策市”里，刘士余每一次放狠话，都让相关概念股一泻千里，有人骂娘也不奇怪。 痛批个别险资后的第一个交易日，险资举牌概念股应声下滑，数百只股跌停，不少个股更是惨不忍睹，下跌幅度超过30%。各路险资虽则动辄上万亿的资产规模，此时也不得不屏声敛手。 今年4月8日，刘士余放话：有的上市公司上市后大幅减持，空仓走人，有的上市公司用高送转来助长股价投机，“吃相很难看”，要“秋天算账”。4月10日，高送转概念股大面积跌停，多家公司纷纷公告缩减高送转比例。 同一天，刘士余还表示，“一些‘忽悠式’‘跟风式’重组已成市场顽疾。”这也是近期监管重点关注的对象，揪出了不少大案。 不过，严控重组并购，特别是基本禁止跨界并购，也有吐槽之声。一家上市公司董事长不久前曾对经济ke说，监管层鼓励产业内并购，但是，其所在的行业处于下滑期，向上下游并购反而会加重负担，但跨界并购又不太可能，公司空有想法却只能窝在现有主业里。 对于操纵市场的各路庄家，证监会频频出手，34.7亿元的“史上最大罚单”震惊整个市场。 打铁还需自身硬。前发审委员冯小树被罚没近5亿元也显示监管层清理门户的决心。此外，证监会还破天荒地先后组织针对券商、会计师事务所、律师事务所等中介机构的专项执法行动，促使后者回归看门人角色。 重拳出击各种乱象，是为了以治标为治本赢得时间。有专家评论称，这一年多来是证监会出台政策制度最多、最密集的一年。 最近、最猛、最得罪人的制度无疑是减持新规。5月27日，证监会发布《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，上交所及深交所也发布了实施细则，进一步规范覆盖对象，减持方式、减持数量、减持频率及信披等。 这对那些在pre-ipo阶段就已潜伏的各路利益无疑是打了一闷棍。要知道，2015年a股市场从狂飙突进到断崖式下跌。在此期间，上市公司大股东减持规模高达5000亿元。即使在市场亟须休养生息的2016年，减持规模仍约3600亿元。疯狂减持堪称股灾元凶。 减持新规一出，难怪就连此前公开批评刘士余的韩志国教授也发微博称，力度最大的减持新规出台了，漏洞堵的比较严密，治标的目标已经达成，治本还需要进一步努力！ 开弓没有回头箭。尚福林曾用这句话勉励自己干成了股权分置改革。如果a股市场化改革得以突破，证监会就可以像全球其他资本市场监管层一样，不需要天天为股指的波动而操心，真正回归其监管本位。惟其如此，中国股市才能真正凤凰涅_，走出大牛市! 文/若溪  
f	本栏目由侠客岛与《中国经济周刊》联合出品 身陷囹圄多时的徐翔再次刷屏。 6月7日，中国证券投资基金业协会将徐翔和他的泽熙“拉黑”，取消了基金行业从业资格。 再联想到今年早些时候徐翔被判处有期徒刑五年六个月，同时并处110亿元罚金。至此，这个用了20年时间完成从散户到私募、再到上市公司控股股东“蜕变”的资本玩家，盖棺定论，彻底沦为传说。   公开披露的“私募一哥”案底包括：“实际控制139个账户，与13家上市公司董事长或实控人合谋操纵股价，涉及76个自然人和1个合伙企业。”   小伙伴们先不要震惊，判决书之外，徐翔还做了很多。经济ke带大家关注一家已经被徐翔“占领”多时的中关村老牌上市公司大恒科技，看看“野蛮人”徐翔控制之下的大恒科技都遭遇了什么。   滑稽   徐翔入主大恒科技，要从前不久伏法的青海“首虎”毛小兵说起。   被判处无期徒刑的原青海省委常委、西宁市委书记毛小兵曾利用职务上的便利，为另一名隐型资本大鳄江彪，在西部矿业的股权收购上提供便利，谋取利益。江彪曾担任西部矿业副董事长、中国新纪元有限公司董事长。新纪元正是徐翔入主前大恒科技的控股股东。   毛小兵在2014年4月24日被宣布接受组织调查后，江彪便开始运作旗下股份转让事宜，以求全身而退。最终，江彪和他的宁波老乡徐翔走到了一起。   2014年11月24日，中国新纪元将其所持有的大恒科技1.29亿股作价12.02亿元转让给徐翔其母郑素贞，持股29.52%的郑素贞成为大恒科技第一大股东和实际控制人。   成为大股东后，泽熙人马开始全面接管大恒科技。曾在泽熙任职的鲁勇志等五人分别担任大恒科技董事长、董事和监事，多位出自中科院的大恒元老与企业相伴数十载，却未得“善终”。包括72岁的公司原副总裁兼总工程师宋菲君和原副总裁何建国相继“辞职”。   离职过程啼笑皆非。大恒科技公告称：宋菲君由于年事已高、健康欠佳，申请辞去公司副总裁兼总工程师的职务。而宋菲君的“辞职”距他被聘为大恒科技副总裁，仅不到一周。   何建国的离职更显滑稽，他的股票账户在四日之内买进买出自家股票，成交金额17700元，构成短线交易、年报窗口期交易。随后何建国提出辞职。   年龄和违规短线交易原因似乎只是创业元老们离去的说辞。和a股市场曾经发生过的无数桥段类似，原班底与泽熙在发展规划、用人、企业文化等方面的格格不入，是这场离职闹剧的根本原因。   “他们完全违背企业发展的规律，凭空臆想提出太高的财务指标，强求大恒在很短时间内要翻几番，让我想起大跃进的时候。”宋菲君对野蛮人的印象始终停留在资本上，他告诉《中国经济周刊》，“他们满嘴都是资本，他们就觉得资本是万能的。”   当大恒的董事会变为泽熙内部会议时，一个并不了解实业，对公司管理和具体业务均无经验的团队，选择了最擅长的事情，用实业做筹码圈取更大的资本，谋取个人或小集团的利益。   野蛮人   徐翔入主大恒科技后，下出的第一步棋便是“做局”贱卖资产。   2014年12月16日，大恒科技将控股子公司宁波明昕微电子以近7000万元的价格转让给吴建龙，但同时反手以1.7亿元的价格收购控股子公司旗下的资产。   事实上受让“大礼”的吴建龙与徐翔早有“交集”。吴建龙曾担任浙江向日葵光能科技股份有限公司董事长，此人曾创下一个记录，在五个工作日合计减持12.6亿元，成为创业板套现第一人。   巧合的是，吴建龙减持的12.6亿元股票，几乎都由徐翔接盘。 吴建龙  宁波明昕虽然连年亏损，但是其厂房土地价格却一直飞涨，这或许是这块资产的最大诱惑。据说明晰的地在宁波市中心区域，地价就值几个亿，却以7000万卖给一个个人。   此中缘由，明眼人一看便知。   徐氏风格的“大动作”接踵而至，杠杆收购+业务重整的“市值管理”套路很快浮出水面。2015年1月15日，大恒科技宣布拟实施30亿元的定向增发，若此次发行完成后，郑素贞将占发行后总股本的58.72%。   30亿的数字震惊了大恒上下，几乎所有人都认为如此大规模定增脱离实际。很多高管向《中国经济周刊》回忆当时的情景称，“我们都觉得30亿有些夸张，十几个亿比较靠谱。”   在董事会的坚持之下，这一数字被多个业务部门分解，有的业务单元原本可能只需要几个亿，无奈之下却最终编制了十几个亿的定增任务。 面对如此“定增”，不妥协者如大恒旗下中科大洋科技股份有限公司，其命运则是董事长姚威被迫“下课”。   定增的真实目的是什么？按高管们的分析，如果定增成功，只有一小部分钱会用于大恒科技的业务发展，剩下的大头都会用作兼并重组。“野蛮人”是要靠资本运作来赚钱的。   从这个角度看，实业只是“野蛮人”用以圈取更大资本的筹码。据中国证券投资基金业协会披露，在东方金钰的定增中，徐翔与东方金钰时任董事长赵兴龙合谋定向增发，徐翔在二级市场拉抬股价，赵兴龙配合发布利好。最终徐翔将定增股票抛售获利获利近10亿元。   危险的“定增”一度距成功触手可及。2015年10月30日，大恒科技公告显示，证监会审核通过了公司定增方案，彼时尚在等待证监会书面核准文件。仅仅两天之后剧情便出现巨大反转。随着2015年11月1日徐翔从宁波杭州湾跨海大桥上被司法部门带走，所有的“资本运作”戛然而止。   2016年2月16日大恒科技宣布公司定增失败。大恒科技的艰难度日，刚刚开始。   困局   在徐翔被警方带走后第八天，郑素贞所持有的大恒科技近1.3亿股无限售流通股被公安部门冻结，此后轮候冻结转为正式冻结，解冻期至2018年4月12日。   从那时起，与徐翔密切的大恒科技独立董事杨旺翔，董事长、总裁鲁勇志等人陆续失联。“失联”原因正是配合调查他们的老板徐翔。   虽然此后这些停留在执行层面的徐翔“打工者”陆续回归，但大股东的股权冻结，直接导致大恒科技融资紧张延续至今。   由于徐案，银行从风控角度考虑基本上不愿与大恒科技打交道。从徐翔涉案至今，因为银行抽贷或提前还款，大恒科技业务拓展捉襟见肘。在大股东无法担保的情况下，大恒科技甚至将位于苏州街3号大恒科技大厦写字楼中的公司房产抵押给担保公司贷款，以维持日常运转。   比业务举步维艰更显冰冷的，是大批骨干人员的离去。以大恒科技旗下核心子公司中科大洋为例，自2015年至今，该公司包括创始人、原董事长兼总裁、主管技术研发的董事副总裁在内的核心技术骨干离职率高达三分之二，其中硬件产品研发团队全部离职。   而比徐翔狱中控盘更令人触目惊心的是，大恒困局已经危及国家信息安全。   中科大洋作为广电行业龙头企业还承担了大量国家级保密项目，人员变动以及经营管理水平的全面滞后，给中科大洋所承担的众多国家级涉密项目的运营、维护、升级带来很大不确定性。 以中央某机构的音像资料存储项目为例。大洋硬发研发团队的全体离开，将会给密级较高的资料系统的维护工作带来巨大隐患，也会对内参系统的硬件维修也带来风险，比如在维修时更换的硬件如存在后门，则会使系统存在信息泄密的巨大安全风险。   发生在大洋的困局似乎并不是个案。目前大恒科技多个子公司和事业部已经断了融资来源，靠应收帐款维持，从高管到普通员工都表示前途黯淡。   重整   如果没有徐翔案，以大恒三十年的发展成果，本身就是科学院科研成果产业化的成功案例。   有着浓厚中科院烙印的大恒科技，可以看作是八十年代走过来的中关村企业群像的缩影：骨干几乎都有中科院的渊源，主要发展方向也来自中科院的技术积累，企业文化也沿袭了实事求是的作风。   抛开“产业报国”、“脱虚向实”等宏大口号不论，从实践角度讲，把大恒这样现成的产业化公司盘活，比从头培养一个初始阶段的公司要快得多，效果也许好得多。   在激烈的市场竞争里，企业往往是不进则退。如果现在这种僵局打破，大恒还很有机会逆转，几年后就很难说了，前文里中科大洋的窘境已足够有说服力。   深陷囹圄但依然“控盘”的徐翔仍是解局棋眼。“他可能优先保大恒，实在不得已才会卖。”知情人士透露，也有传闻称目前现状下徐翔家人正在寻找接盘者。   徐翔能否缴足天价罚金，直接关系着大恒这样的企业何去何从。经济ke获悉：如果不缴足罚金，法院就会强制拍卖股权；如果能缴足罚金就可以解冻股权，（解冻后）就可以融资、定增，公司正常运转。   对徐翔来说，拍卖对他的损失太大，并不是最好办法。因为通常法院拍卖会比正常交易便宜，不排除外来资本乘机“捡便宜”。   无论是否拍卖，破解僵局的核心关键当是产权。放大来讲，就是实业需要怎样的资本？   这个答案已经是老调重弹了ｎ多次，但经济ke依然愿意与所有人共勉：好的资本一定了解实业，和实业公司有共同语言，只投资不干预，才能真正成为助推企业发展的正能量。一旦用实业做筹码圈取更大的资本，谋取个人或小集团的利益，最终只能毁掉企业。 文/洞火 更多信息，欢迎点击左下角“阅读原文”， 阅读《中国经济周刊》2017年第23期封面文章 《“私募一哥”徐翔如何玩坏了大恒科技》 ___
f	距离本月收官还有7个交易日，6月至今，市场经历了月初缺钱、月中美联储加息、今天闯关msci成功等等事件，多空相抵后，大盘指数6月还上涨了1.25%，创业板指上涨3.46%、中小板更是大涨了5.8%，大盘小票齐扬，信心正在回暖。益盟好股(yimenghaogu)认为，创业板和中小板中一些估值不高的品种已具备投资价值，在中报披露前，可重点关注起来。 尽管中小板和创业板相比2012 年历史低位仍然谈不上便宜，但已有部分优质的公司跌出了机会。此外，以上证50为首的白马股出现了分化，新进资金对高位蓝筹兴趣不高，部分蓝筹个股估值也不再便宜，资金需要找到更多安全边际的品种。 益盟●研报精华版课程+6个月股票池(每周更新) 原价7760元，感恩回馈价688元 限时预售，定金88抵200 马上预定 研报精选2017年以来共推荐股票42只，有26只符合操作方法。其中，操作获利的股票有19只，平均盈利8%，最大盈利17.3%；操作亏损的7只，平均亏损-3.98%，最大亏损-6.2%。  按买卖方法操作截至2017年6月20日收盘，模拟账户收益17.8%，（去年收益32.34%）今年又取得了不俗战绩！ 基于以上两点，益盟好股认为，现阶段要实现价值投资，则需要重点挖掘低估值成长板块的发现价值。寻找错杀的优质成长股，是当前投资策略的应有之意。我们选了以下8只个股供投资者参考： 002343慈文传媒：定增过会 暑期档精品剧目多 定增获批，募集不超过9.3亿元，用于电视剧和网络剧的制作，实际控制人的一致行动人王玫认购数量占比不低于6.7%，发行价格为不低于37.75元。同时，公司拟公开发行债券不超过5亿，非公开发行债券不超过10亿，资金来源较为充裕。《特工皇妃楚乔传》热映，获得优质口碑，公司制作能力再次得到认可，有望在较长时间的低迷后形成反弹，最近30个交易日有24个交易日主力资金流入。 300613富瀚微：安防视频监控芯片龙头 公司主要产品为安防视频监控多媒体处理芯片及数字接口模块。安防视频监控多媒体处理芯片包括isp、ipc、dvr等芯片产品。2016年营业收入增长77.14%，至3.22亿；净利润增长199.37%，至1.12亿。看点一：公司是安防领域全球龙头海康威视的核心供应商，能直接享受到行业的高速成长带来的弹性。看点二：公司数字芯片设计正在大力研发进程中，有望接棒数字芯片设计成为公司未来核心增长动力。 300567精测电子：限制性股票激励充分调动积极性 全球面板产业70%的投资都在大陆地区。公司是显示屏检测领域稀缺标的，国内平板行业少有的在基于机器视觉的光学检测、自动化控制、基于电讯技术的信号检测等方面均具有较高技术水平的企业。16年营收5.24亿，增长26%，净利润0.99 亿元，增长29%。 002329皇氏集团：传统乳业业务保持稳步增长，行业地位稳固 影视制作、广告传媒作为公司转型布局业务，2016营收8.42亿元(同比增长83.89%)，占总营收34.44%。公司已搭建起文化产业的生态圈雏形，未来文化产业板块将持续给公司业绩带来强劲增长。公司还间接持有万达集团股票，受益万达私有化进程。 002589瑞康医药：向全国性商业龙头迈进 一季度实现收入49.79 亿,增长53.54%，归母净利润2.92 亿，增长241.72%，扣非净利润2.86 亿，增长235.68%，eps0.45 元，符合预期。同时公司预告上半年业绩增长105%-155%。 002496辉丰股份：农药行业迎拐点，业绩向上趋势或已确立 2017年一季度,公司实现营收32亿元，同比大增312%；实现归母净利润1.48亿元，同比大增200%。公司产品产销量增加、价格上涨以及石化仓储业务的放量是公司营收、净利润双丰收的主要动力。预计公司2017年01-06月归属于上市公司股东的净利润为22974.2万元-28195.61万元，与上年同期相比增长120%-170%。 002573清新环境：非电领域持续拓展，烟气治理龙头不断巩固 公司借助博惠通的市场地位和渠道资源迅速进入高壁垒的石化行业的烟气治理市场，不断获取非电行业的市场订单，烟气治理龙头地位不断巩固。在国内项目稳步推进的同时，公司放眼全球，积极布局一带一路。公司成立了波兰子公司，拓展海外业务，目前已经取得部分订单。同时拟以自有资金不超过1000万元港币在香港设立子公司拓展海外市场,新增业绩看点。 002497雅化集团：氢氧化锂业绩有望逐步兑现 公司已成为国内氢氧化锂主要供应商，解决了原料问题稳定生产。公司现有氢氧化锂产能12000吨(权益8250吨)，电池级碳酸锂4000吨(权益1500吨)和工业级碳酸锂2000吨(权益750吨)。前两年公司生产受锂矿来源不稳定限制，产线产能利用率低，16年与银河资源、三菱商事达成战略协议,保障了锂精矿的稳定供应，今年初从银河采购矿4月到达后，公司的相关生产线均已开满。 另外，近期国企改革催化较多，深圳、天津、山东、辽宁等地纷纷有新动作，目前很多国企的估值水平仍处在历史底部区域，国改概念也存在较强的估值修复动力，可持续关注。我们整理了一份国资改革投资报告，在益盟好股微信内发送621可免费领取。 如果您认可选股原理，请点击右上角“···”分享 长按下面的二维码图片，点击“识别图中二维码”，就能关注益盟好股 在好股微信回复以下蓝色信息，免费查看最新模型初选 【强者】强者恒强 - 涨停触发，强势牛股 【题材】题材领涨 - 热点抱团，只看龙头 【黄金】黄金ｋ线 - 向上跳空，看高一线 【缺口】缺口模型 - 向下跳空，不惧挖坑 机构调研-(发送个股代码+机构调研给微信，查看详尽调研记录) ★每日发现好股→★签到，开盘前，机器人量化终选个股免费赠送 猛戳下方大拇指 给好股一个大大的支持
f	点击上面蓝色字关注，即可免费收阅政商内参。 by政商内参 （微信最好的政经读物，以专业的视角传递政商信息，深度解读政商新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 史上最严格的投资者保护办法！7月1日以后，股票可能不再是人人想买都能买了。 转载自21早新闻（id：news-21），21早新闻是21世纪传媒社交媒体矩阵公众号成员之一。 这个周末，对于股民来说最大的新闻是：从7月1日开始，部分“小白股民”可能失去买卖股票的资格！ 全民炒股时代即将终结？ 中国证券业协会近期向多家券商发布了《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（征求意见稿）》，如果投资者被评为保守型和谨慎型，券商将不可向其销售被评为中等风险的a股和b股。 证监会新闻发言人张晓军表示，未来将突出对普通投资者的特别保护，向投资者提供有针对性的产品及差别化服务。 券商中国提到，7月1日以后，券商应向普通投资者销售符合其风险承受能力等级的产品或服务。 换言之，7月1日之后，人人都能炒股吗？这事真的不好说。 理论上不是所有人都能炒股 7月1日后，中国资本市场上，将划分出“普通投资者和专业投资者”。普通投资者将根据风险承受能力等级，由低至高划分为五类。 得分20分以下，为保守型投资者，可进行低风险投资。 得分20-36分，为谨慎型投资者，可进行中低风险投资。 得分37-53分，为稳健型投资者，可进行中等风险投资，可购买a股股票。 得分54-82分，为积极型投资者，可进行中高风险投资。可购买港股通股票。 得分83分以上，为激进型投资者，可进行高风险投资。 五类普通投资者风险承受能力等级 “a股股票、b股股票、aa级别信用债、创新层挂牌公司股票”被划入“中风险”等级产品，只适合稳健型、积极型和激进型投资者。 也就是说，在问卷测试的时候被评价为保守型、谨慎型的投资者，理论上就不能投资中等风险的“a股、b股”了，散户们可要当心了。 这也是提醒投资者：你要对自己的投资行为负责，对面临的风险要有充分认识。别动不动就要求证监会救市，要求暂停ipo。 为什么要有这个制度？ 财经作家黄生分析，这项保护性政策，可以说是中国股市成立近三十年来最强的投资者保护政策，具有特殊的意义。但为什么要出台这项制度呢？ 1、中国的股市以散户投资者为主，风险承受能力低，一旦亏钱就无法承受，就不断的发泄情绪性的语言和批评。集体性宣泄负面情绪，这是很可怕的，也容易导致中国股市进入一个非理性的状态。 2、这项制度的推出，让散户明白，股市风险大，买入什么样的股票，就要做好承受风险的心理准备。 尤其是现在，集体诉讼制度和赔偿制度还没出台，要想保护散户，就得从源头上进行保护。限制散户买入风险极高的股票，比如st股、垃圾股、高市盈率股就成为了非常重要的一个措施，这是从源头进行保护。 成熟的股市，都是以机构投资者为主，但是中国一直是以散户投资者为主，这使得中国股市表现得不理性、不成熟，投机文化非常强盛，甚至扼杀了投资文化的建立。 股市，最残酷的阶段来了！ 财经作家刘晓博认为，千万不要小看这项“投资者分级”和“投资品分级”制度，这意味着中国股市即将进入最残酷的阶段：去散户化。 刘晓博分析，随着ipo注册制改革临近，中国股市将面临价值重估。随着注册制的临近，扩容不断提速，审批制带来的上市溢价（或者叫壳价值），将逐渐消失。这是残酷的第一层含义。   残酷的第二层含义是：随着注册制来临，退市制度的建立，股市的风险显著加大。以前，你买错了股票还可以靠“耗时间、等重组”来回本，而且总是有人会借壳。以后，买错了股票很有可能价值完全归零，最终退市，一分钱不剩。在注册制下，投资将是一件非常专业的事情，普通人参与其中被割韭菜的时候会更加惨烈。   上面说的“指引”，其实就是在为迎接这个残酷局面做准备。你要么通过学习，把自己变成一个专业投资者；要么只买低风险产品，把钱交给更专业的人去打理。否则，最好退出股市，因为你的钱会变得非常危险。   根据公开报道推测，新三板开户门槛极有可能降低。上述表格里，创新层挂牌公司的股票和基础层挂牌公司的股票，已经被分别列为“中风险”和“中等偏高风险”的产品，可以被稳健性和积极型的普通投资者购买。此前，只有符合专业投资者标准的个人，才能在新三板开户。   如果这项内容获得通过，变成现实，则对于创业板、中小板将构成重大利空。   但长远看，“新三板”降低开户门槛，在交易制度上逐步靠近深沪交易所（阶段集合竞价交易、大宗交易），看来是大势所趋。鉴于新三板挂牌股票众多，为新三板引入流动性必将对深沪股市带来巨大的资金压力。 问题来了，7月1日能否按时落实？ 华尔街见闻昨日援引市场人士评价称，说它是统领市场适当性管理制度的“母法”毫不夸张。它将对传统经纪业务、资管业务、研究业务产生重大影响。各地证监局与券商已经进入备战倒计时。 根据新规，7月1日以后，券商应向普通投资者销售符合其风险承受能力等级的产品或服务，面对市场中庞大而复杂的投资者群体，券商们真的能按时交卷吗？ 据券商中国消息，多名券商经纪业务部门高管表示：准备时间极其紧张，难度相当大，适当性管理无法做到完全到位。前期协会口径是适当性管理暂时不涉及普通股票、债券交易，我们也是按这样去准备的。 华北地区一家拟上市券商经纪业务部副总裁说道：“关键是传统股票交易能不能豁免，公募基金能不能不那么严格？现在普遍做法是在7月后做好产品销售和和两融、期权等业务的适当性管理，普通股票交易很难做到位。如果一定要包括股票交易，那我肯定没有一家券商会在7月1日完成任务，起码也得给行业留出时间。”  方正证券负责人曾对媒体表示，公司规定没有测评的客户拒绝销售，销售高风险产品时客户风险等级与产品风险等级不匹配的，拒绝销售；分级基金权限开通一律实行双录。 另外，黄生也指出，一项好的政策，最重要的是在执行过程。一旦散户不能追涨杀跌，不能频繁交易，不能为券商营业部贡献佣金，那么券商有可能会想尽办法来突破制度，所谓上有政策，下有对策。 例如，他们会不会在给散户做评级调查问卷的时候，让他们都填写指定选项从而被评为高风险承受能力用户？ 一个国家的经济要健康，就要降低杠杆率；一个国家的股市要健康，就要降低散户率，全球现在都进入了降杠杆率的过程，发达国家股市散户率更是非常低，中国股市的降散户率才刚刚开始，任重道远。 看看你有没有股票投资资格！ 个人投资者风险承受能力问卷调查表
f	花开花落，月圆月缺，天下之事从来分和无常，盛衰不定。最近，我发现一个十分有意义的指数，在发布了将近20年以后，却不再更新了。想到这样有意义的指数以后无法再查阅、无法再提醒投资者们应当如何投资，惋惜之余，就打算写一篇小文章，以滋纪念。 这个指数，就是申万活跃股指数，代码801862。该指数基期设定于1999年12月31日，起始点位1,000点。根据公告，自2017年1月20日收盘后，该指数不再更新。 活跃股指数编制的意义，就是假设投资者一直投资于a股市场最活跃的股票，最终看看能取得怎样的回报。其基本编制规则，是选取周换手率最高的前100家公司，计算其涨跌幅，然后每周轮换股票。也就是说，假设投资者一直买入交易最活跃的100个股票，并按周更新。 结果，这个指数在发布18年以后的2017年1月20日，报收于10.11点。是的，你没看错，从1,000点跌到10.11点、而不是1,011点，下跌幅度99%。而且，这还没考虑调仓中可能产生的冲击成本和交易费用。 所以，如果有这样一个投资者，孜孜不倦的在这18年之中，持续买入a股交易最活跃的股票，那么他可以亏的几乎一分钱不剩。这，就是申万活跃股指数给我们带来的启示。 其实，这个活跃股指数属于申万风格指数族，而风格指数包含了其它风格的指数。从其它指数来看，从1999年12月31日的1,000点至今，表现最好的是低价股指数，2017年6月9日（下同）收于9,175点，其次则是低市盈率和低市净率指数，分别收于6,671点和6,305点。而表现最差的，则恰恰是高市盈率指数、高市净率指数，分别收于1,036点和1,314点。当然，如果活跃股指数还在的话，那么它会妥妥得以10点左右，排在倒数第一。 这样的分布几乎完美的展示了价值投资的魅力，以及不按价值投资所带来的问题。从1999年12月31日到2017年6月9日，上证综合指数从1,366点上涨到3,158点，涨幅131%，而低市盈率和低市净率指数分别涨了567%和630%。 而且，大凡懂得价值投资的投资者一定会知道，只看低市盈率和低市净率做价值投资，那基本只能算摸到了个门，价值投资的殿堂里奥妙无数，又怎是两个估值指标所能讲得明白。 当然，同期低价股指数818%的突兀表现，让人仍然对在a股市场“炒”股票、而不是“投资”股票有所遐想。毕竟，投资只看股价，是人都知道和价值投资基本无关，可这个指数在所有风格指数里却表现最好。至于这到底是由于指数编制没有考虑一些特殊情况，比如停牌、新股持续上涨等，还是因为当前正好低价股热门，或是因为a股就是适合低价股投资，又是一件需要深入研究、见仁见智的事情了。 回到活跃股指数，仔细拆开看，追热点、找活跃的股票投资，取得的回报不光总体差，几乎每年都差。我比较了从2000年到2017年的18年中（2017年截至1月20日），这个指数每年的表现和当年上证综合指数表现的对比，结果发现，在18年中，有17年这个指数表现的比上证综合指数差，只有2010年略好，当年战胜上证综合指数区区1.6%。 那么，为什么按股票活跃度表现去投资，业绩能这么差？因为指数的编制并不包含交易点差和交易费率，所以频繁交易并不是导致指数惨淡的主要原因（虽然这会导致投资者实际交易的时候赔的更多）。想来最主要的原因，是股票大凡热门，那么多半遭人追捧、价格虚高，在此时买入，接盘吃亏的概率也就大，长期自然就亏损严重。 可惜，如此有教育意义的指数，以后却再也看不到了。投资者遏制不住自己的从众欲望、想跟风短炒的时候，也再难看到如此炒作的前车之鉴，不得不让人感到惋惜。 记得唐朝大宦官仇士良，在退休之前，教自己的党羽如何控制皇帝，曾讲出一段千古名言：“慎勿使天子读书、亲近儒生，彼见前代兴亡，必知忧惧，则吾辈疏斥矣。”也就是说，只要皇帝不看书、不见聪明的人，就不知道前代兴亡的惨痛，就不知道怕，宦官和当权小人们也就可以得志。 其实，富有四海的天子如果真要看书，又岂是仇士良所能拦得住。今天的投资者们如果真想科学的总结投资规律，在资讯越来越发达、电脑技术越来越方便的今天，又岂是一个不再更新的指数所能困扰得了。所以说，指数不再更新事小，心里不主动去更新，才是最要命的事。
f	周二上证最高3193.46，留下三个点没补完，后面完全补上可能较大，还是昨天的观点，补完3189-3196缺口，在3200一线仍可能出现震荡反复，不会连续上攻，很快回补4月17日的“岛形反转”缺口3229-3238，后市板块个股还有轮动上涨机会，操作上应卖高买低，或在3200之上考虑适当减一些仓位，防一下补完缺口后随时可能再回撤，连续推高的msci白马股短线面临调整压力。 连续攻击两个重要缺口可能较小，3200区域随时可能再回撤 大盘在3150区域震荡整固后选择震荡向上，但大家还不能抱有太大奢望，a股本质上还是原来那个a股，新华社今天发文：“上半年a股ipo宗数和筹资额分别比去年同期增长逾三倍，下半年ipo“去库存”仍将持续，上半年a股市场融资1256亿，占上半年全球股市的融资量的28.8%，居首位，但排队待上市企业还有585家。”显然管理层把这当成是靓丽的业绩在宣传，在这份成绩单背后，是以市值损失6万亿为代价，让广大中小散亏损累累，这不应该是监管层漂亮的成绩单，而是违背规律搞扩容大跃进、引发股灾4.0版的元凶。 从新华社的文章中可以看出，管理层现在心里最看重的是什么，所以下面投资者还是以保护好自己为第一要务。回到目前的大盘，昨天我们的观点已经很明确，回补缺口后要防一下短线高点的随时出现，毕竟在量能无法有效放大的情况下，连续攻击两个重要缺口的可能较小，而这两个缺口从技术上看都是较强的压力位，也就是说，在3196到3229之间，大盘随时可能出现回撤，再进行反复震荡整固，进一步夯实3170-3200区域的基础，等待蓄力后再次上冲3230-3250，而创业板仍有突破60天线的机会。 3200之上适当减一些仓位，提前调整的中小创仍有机会 周二上、下午市场风格明显不同，上午创业板最强，下午金融股再拉升，又夺回主角地位，一天之内市风格两次转换，你要跟是没法跟上的，所以目前的操作思路还是要均衡配置大盘股和小盘股的持股结构，由于上证50连续拉高，短线又将面临调整压力，所以在3200区域，一旦大盘蓝筹品种完成补缺任务后出现回撤，可能成为市场调整的主要动力，而小盘题材股或又出现短线表现机会。 如果是这样的话，下面大盘在短线调整的时候，大家要多关注已提前连续调整的中小创群体，特别是之前放量启动后又回到低位的品种，下面大盘如果回归常态，那么重现之前慢牛状态的可能性较大，而板块轮动补涨仍是主要特征，石墨烯概念连冲三天后周二开始进入调整，后面还有拉升机会，而可燃冰、雄安、港珠澳、环保、锂电、手游、军工、小金属、智能制造、移动支付、国企改革等热点板块，只要连续调整到相对低位，就还会有低买机会。
f	周五盘前我们提示：周四冲高回落，收出高位中阴，短线还有继续调整要求，但向下空间并不大，多半还会在3130－3120区间运行，回落调整仍是分批低吸的机会。最终周五和预期基本相符，在下探3120左右（最低3118）后探低回升，继续在3150区域维持震荡整固格局，为后面真正突破做准备，随着几条重要均线逐步粘合，后面距离选择突破的时间会越来越近。 距离选择突破时间已不远，向上突破应是大概率 周四尾盘的跳水大跌看着有些可怕，其实只是吓吓人而已，盘后我们认为，向下调整空间并不大，下面仍会在3150－3120区域反复震荡，周五中午快收盘时又出现一波类似周四尾盘的大跳水，同样让人感到有些恐怖，我们在中午收盘前的点评时判断应跌不深，下午也就在3130-3120区域就差不多了，最终上证探到3118后快速回升，走势v形反转态势，深成指回踩趋势线后也返身向上，三大指数全线翻红。 总体看目前大盘走势没有跳出在3150-3100区域震荡整固的格局，这种走势正像我们昨天所提示的，就是为了等待5天、10天、20天、30天线和继续下行的60天线及半年线进一步粘合后，再寻求向上突破，到了这种状态应该就是真正突破的时机快到了，下周这种整理走势再维持一段时间，距离选择突破的时间会越来越近，当然突破可选择向上，也可选择向下，在没有意外重大利空的情况下，向上突破应是大概率的事情。 在没有真正向上突破之前，回落调整都是机会 正因为向上突破可能性更大，所以拉升前要反复洗盘，周四、周五k线组合明显是一个“揉搓线”形态，周四收出长上影线，周五又来了一根长下影，通常情况下“揉搓线”组合是上升趋势中的一次震荡洗盘，是上升趋势延续的特征，所以下周初能否震荡收阳也是一个重要信号，周末ipo数量和融资额还是关注的一个政策点，这对下周初的大盘走势影响较大，但不论是多是少，只会影响短线走势，中长线震荡向上格局应不会改变。 昨天我们提示短线操作思路就是，回落调整仍是追跌低买机会，建议关注点位：上证在3130－3120、创业板在1785左右，周五盘中都短暂出现了目标低买点，时间不长，但是对于散户来说已经足够，下周操作仍以低买为主，在没有真正向上突破之前，回落调整都是机会，只是要控制好总体仓位，做到进退自如即可，低买目标还是行业龙头品种，以及前期一些热点板块，这些品种多数在走一个中长线的上升趋势，短线介入机会就是回落调整到趋势线下轨。
f	央视财经新媒体合作伙伴  广告 周一早盘，万科a继上周五涨停后继续上涨。截至发稿，万科a报价26.48元，上涨10.01%，创今年以来新高。 随着万科a的董事会换届的顺利结束，意味着围绕万科a的资本大战已告一段落，万科a股价一扫往日低迷态势，连续两日强势上涨。 万科a再涨停！三天大涨近25% 周一万科a早盘强势上涨，带动地产板块集体拉升。午后万科持续拉升，连续两个交易日涨停。截至发稿，万科a报价26.48元，上涨10.01%，股价逼近历史高点29.00元。 6月21日早晨，万科突然发布公告称，接到股东深圳地铁集团关于公司董事会换届以及选举董事、监事的议案，将在6月30日召开股东大会审议。深铁提交的议案显示，新一届董事会的11名董事候选人中，万科管理层占3席，深圳地铁集团占3席，来自深赛格的外部董事1人，并无“宝能系”人选。 分析人士指出，这可能意味着“宝能系”已放弃董事会席位，历时两年之久的万科股权之争已基本尘埃落定。 21日当天，万科a仅微涨0.05%；次日资金才反应过来，万科a大涨3.99%；随后在23日，资金开始涌入万科a，收盘报24.07元/股，创下今年以来的新高。 上一次万科涨停还要追溯到恒大举牌期间。在8月4日至8月31日之间，万科a出现了5个涨停板，其中三个是连续涨停。而在恒大举牌万科之前，宝能和安邦的举牌也让万科a出现过多次涨停。 因为宝能、安邦以及恒大的连番增持，万科a股价在2016年屡屡创出新高，最高曾达到29.00元/股。不过，随着去年12月份深铁与万科重组方案的“流产”，万科股价也逐步回落，加上今年二级市场表现不佳，万科a曾一度跌至18.32元的年内低点。 谁在大幅买入万科？ 据6月23日盘后深交所数据显示，当天不仅有游资、也有机构在大笔买入万科a。 除了内地资金，盘后深股通数据显示，北上资金也加入了争抢万科a股票的行列，买入金额为2837.65万元，卖出1709.13万元，净买入1128.52万元，一举将万科送上当天深股通十大成交活跃股第九位。 万科a上涨 股东谁最受益？ 在姚振华的带领下，宝能通过高杠杆融资持有万科a25.4%的股权，资金压力紧张，由于杠杆融资持股成本还在不断悄然上涨，如今万科a股价走强终于可以暂时松一口气。 宝能系作为二股东，未被提名董事会候选人，说明其想履行之前的承诺，做财务投资者，不干预公司的经营管理。从财务投资的角度来看，在所持股份解禁后，自然可以选择退出。按照监管部门的要求，会分批退出，这样对市场造成的冲击就不会太大。 还有一个可能则是，宝能系会选择长期持有万科股票，作为第二大股东，它可以随时行使自己的股东权利。 截至目前，宝能系未对万科换届选举一事进行过公开表态，其下一步动作如何，存在很多不确定性。 相比之下，恒大则在万科这波股价上涨前，以亏损70亿的代价割肉出局。 而深圳地铁如愿坐上了第一大股东位置，万科成为了事实上的国有控股企业。以23日收盘价24.07元/股计算，深圳地铁账面甚至浮盈约35亿元。如果算上恒大转让的万科股权，深圳地铁的账面浮盈将超过110亿元。 万科股价后续怎么走？ 广发证券认为，深圳地铁集团将与万科更加紧密地合作，特别是在“轨道+物业”的发展领域，各自发挥资源和能力的优势共谋发展。 平安证券指出，在调控加码及融资端收紧背景下，龙头房企优势将持续凸显，未来万科的规模及市占率有望进一步提升。 易居研究院智库中心总监严跃进分析，万科当前股权结构的变革，有助于稳定投资者的预期。而之后，企业管理层不断强化转型的力度会加大，这都会释放很多新的信号，比如万科后续拿地和投资等策略会比较稳定，供应商和其合作的关系会得到巩固等，这都会在a股市场的表现上有积极的正面反馈。 不过，有分析指出，就后续走势来说，万科a的进一步拉升的空间可能会相对有限，从而抑制地产股的涨升意愿。短线来说，不宜追高买入。 一是因为万科a的资本大战固然已告一段落，但是，在前期增持、举牌过程中出现了大量的跟风盘。随着举牌资本战役的结束，就意味着这部分跟风盘的题材预期已丧失，既如此，就可能会借助于近期的股价拉升而逢高减仓，从而对股价走势形成较大的压力。 二是因为整个行业来说，目前地产行业正面临着新一轮的调控压力，目前房地产市场的流动性大打折扣，这对整个房地产行业、房地产上市公司的2017年、2018年业绩会带来较大的压力，进而影响着各路资金对万科a乃至整个地产类上市公司估值的重估。 你会喜欢 出发！复兴号！ 【震惊】日本制造业史上最大破产案！中国买家砸110亿接盘... 来源：中国经济网（id：ourcecn） 综合中国证券报（id：xhszzb）、国际金融报、华尔街见闻、中国网 本文编辑：李天路 股市有风险，入市需谨慎！↓↓↓欢迎分享~
f	作者：佘庆琪 夏心愉 编辑：小v 来源：一财网、证券时报网 首富公司的债券和股票出事了。 6月22日早盘，万达多只债券遭遇疯狂抛售，收益率陡峭上升。对应的则是债券价格大跌，而a股相关公司股价也快速跳水。 毫无预兆的“双杀” 以16大连万达mtn004为例，成交收益率从昨日的5.43%飙升到了今日的7.5%。与此同时，万达债交易额也在随之暴增。以15万达01为例，20日成交额仅为247万，21日便攀升至7951万，今天成交额更是达到了2.78亿之巨。 与之对应的是债券价格暴跌：截至收盘，16万达01跌2.73%，16万达02跌3.94%，15万达01跌2.12%，15万达02跌2.96%，成交额均创上市以来新高。16万达04更是暴跌9.9%！值得注意的是，近一个月以来大连万达债券成交非常活跃。 不仅是人民币债券遭遇巨额卖盘，大连万达发行的美元债也随之出现跳水，万达2024年到期的美元债券大跌1.9%。 对于见惯了股市涨跌停的投资者来说，2%左右的跌幅可能不算什么，但债券市场不同，通常债券风险要远低于股票，其波动性也远低于股票，在债市1%的涨跌幅，就可以称之为大涨大跌了。 想想看，债券价格暴跌超2%，年化收益超7%，这可是每年净利润超300亿的万达啊！ 债券市场的恐慌传导至股市，万达电影盘中闪崩。截至上午收盘，股价几近跌停，收跌9.91%，市值缩水超60亿元！午间，万达电影向深交所申请停牌。 盘后交易数据显示，四家机构席位卖出2.286亿元。消息面上，并没有万达实质性的利空传出。受益于国内电影票房增长，万达院线不断稳固国内民营院线龙头地位。 事发之后，坊间有传言称，近期浦发银行、工行资管、建行上海等机构均要求其管理人清仓大连万达相关的债券。接着，此类传言不断在市场发酵。 终于，万达集团坐不住了。 6月22日中午12时40分，万达集团紧急回应称，今日网上有人恶意炒作建行等银行下发通知抛售万达债券，经了解建行等行从未下发此类通知，网上炒作属于谣言。万达集团郑重声明，万达集团经营一切良好。 而此前还表示“目前没有停牌决定”的万达电影，也很快向深交所提出临时停牌申请。 万达的这份声明表示：“万达集团特此郑重声明，万达集团经营一切良好，希望大家不信谣、不传谣。” 声明发出后，有多位市场人士发现，这份声明没有加盖公章，足以看出事态的紧急程度。 基本面并未恶化，何以股债双杀？ 万达这些年发展迅速，融资需求巨大，坊间一直有传言称其资金面可能出现问题。 第一财经整理发现，大连万达存量债券共17只，对应债务总额高达870亿，贷款存量约1000亿，信托存量约500亿。 第一财经记者向一家传闻中的银行求证，该行表示，对万达的授信政策近日未有变动。也有市场人士对记者表示，有关银行自营部门(包括金融市场部和同业)没有买过万达，理财部门总行层面尚未要求委托人卖出。 另有一位银行固收交易主管对第一财经透露到，银行、证券、基金等近八成的账户都有持仓，只是各家所持有的万达债仓位高低不同，不少仓位较高的管理人在市场传言面前选择了跟风抛售或者减仓。 而另一家接触万达业务的券商人士透露，他们遇到的“可疑”现象是，“原来很强势”的万达的几个分公司，最近都愿意担保项目发abs了。这些分公司在他们此前接触中是不太愿意做此类业务的。 那么万达的资金链究竟如何？万达集团省级区域老总级别的领导表示，集团层面资金一直不松，主要是文化产业投资所导致，商业地产本身在轻资产转型路上尚且正常。 有评论认为，万达确实存在持续的投资性现金流缺口，年约400亿元—600亿元。但在暂停资本开支的情况下，公司在账现金和经营性现金流入能够覆盖筹资性现金流出，公司也能维持运转。 所以，也不存在万达集团短期内公司资金出现枯竭导致资不抵债的情况。 而且，王健林在6月20日上午还出席了第十八届中国·青海绿色发展投资贸易洽谈会，并在开幕式暨主旨论坛上发表演讲。也说明公司高层不存在风险或变数。 因此有分析认为，当前万达股债的暴跌主要是受消息面影响，市场在传言下跟风操作，类似此前关于复兴、魏桥的传闻一出，二级市场抛盘均明显增加。 不过，还有一种说法值得重点关注，这次闪崩事件或许与银监会排查“海外并购明星民企”风险有关。 据消息报道，银监会于6月中旬要求各家银行排查包括万达、海航集团、复星、浙江罗森内里在内数家企业的授信及风险分析，排查对象多是近年来海外投资比较凶猛、在银行业敞口较大的民营企业集团。 万达相关债券因此在近期几天出现了比较大的成交，或许与此相关也未可知？ 值得注意的是，复星系股票午后也出现闪崩，股价跌逾8%，创2016年2月以来最大跌幅。对此，高管回应称一切正常，不用担心。 万达的a股布局 王健林曾在万达集团2016年工作报告中称，2016年是万达海外并购最多的年份，但并未透露并购项目的过多信息。 同时，2016年也是万达商业从港交所退市，拟私有化回归a股的一年。如今，万达商业正在a股ipo排队中。 受传闻影响，万达私有化概念股今天也受到冲击。国中水务午后开盘直线下跌，最大跌幅达到4.4%，之后跌幅缩窄至3.4%左右，皇氏集团跌近4%，旷达科技跌、泰达股份、杉杉股份均跌逾3%。 据资料，万达集团此前在融资方案中希望各个财团能够提供至少5亿美元的资金，并且不希望将股份转售给中小投资者。公开资料显示，这部分财团已支付承诺投资额20%的现金款项，合计超过80亿港元现金。 图片来源：证券时报网 2016年1月，王健林斥资35亿美元收购美国传奇娱乐公司的大部分股份，使万达成为第一个收购好莱坞主要电影制片厂的中国公司，这桩交易也是中国公司达成的规模最大的海外娱乐产业并购。 此外，万达已经收购了美国第二大院线amc，并通过成功收购美国卡麦克院线和欧洲odeon&uci院线，使得amc院线一举成为全世界最大的连锁院线。王健林曾表达过对万达海外企业进行主动并购的赞赏和支持，“要注意好平衡点，不能光关注并购，负债率也不能抬升太高”。 但王健林的收购之路并非一帆风顺，万达曾有意向购买派拉蒙影业49%的股份，并与派拉蒙母公司维亚康姆集团（viacom）进行过接洽，但此事后来不了了之。 王健林还曾表达过，万达下一步收购的目标是美国“六大”电影公司，即派拉蒙影业、21世纪福克斯、华纳兄弟、沃尔特迪士尼、环球影业和哥伦比亚电影公司。 记者调查：多数万达债券投资人选择观望并持有到期
f	（周四大盘可能震荡调整，仍有一定不确定风险，尽量低吸。） 荐股提示：炒股是一门世界上最难做的生意，所以，提醒大家，我们荐股的原则是尽量控制风险，提高赢面概率，赢利总目标不求高大上，力争稳健达到15－20％/年收益，不要求每一次买股必赢（否则每人早成亿万富翁），为此我们每天荐股推出两到三种类型的投资组合，稳健型虽涨得慢，但安全度较高，激进型涨得快，但风险较大，一不小心可能不仅将挣的钱吐出去，还可能倒赔钱，所以希望大家保持平常心，不贪心急躁、梦想一夜暴富，结果可能适得其反，建议大家根据自己具体情况，和承受风险能力大小，进行组合配比，控制风险稳健获利。短线获利10％以上可落袋为安，积小胜为大胜，不求毕其功于一役。 一、较稳健型股票（稳步上涨、风险较小，可占比20-30％） 伊利股份、 京东方a可低吸 1、伊利股份（600887）沪深300概念、二胎概念，公司是目前中国规模最大、产品线最全的乳业领军者，也是唯一一家同时符合奥运及世博标准、先后为奥运会及世博会提供乳制品的中国企业。伊利集团由液态奶、冷饮、奶粉、酸奶和原奶五大事业部组成，行业龙头品种目前受资金关注度较大，短线回落是低吸机会，可在19.80-19.60适量关注，短线目标21-22，中线目标：24。 2、京东方a（000725）物联网概念、沪深300概念，公司是一家物联网技术、产品与服务提供商。核心事业包括显示器件、智慧系统和健康服务。产品广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、车载、数字信息显示、健康医疗、金融应用、可穿戴设备等领域。目前该股稳健运行在上长通道内，短线回落调整，出现相对低点，可在3.85-3.80适量参与，短线目标位：4.20，中线4.50。 二、较激进型股票（热门板块，随时会大涨,但震荡幅度较大，适量参与，占比不超20%） 维维股份、常山药业仍有机会 1、维维股份（600300）酒及饮料概念、低价概念，公司主要从事豆奶粉、乳品和白酒的生产、销售，主导产品为“维维”豆奶粉系列产品、“天山雪”乳品系列产品和“枝江”、“贵州醇”酒等系列产品；公司处于豆奶行业领先地位。最近在低位明显放量，短线冲高回落，后市仍有再上冲动能，可在5.40-5.20分批低吸，短线目标位：6-6.20。 2、常山药业（300255）新版医保概念、雄安新区概念，公司主营业务为肝素系列产品的研发、生产和销售，是国内少数拥有完整肝素产品产业链、能够同时从事肝素钠原料药和肝素制剂药品研发、生产和销售的龙头企业之一，最近放量拉升后短线连续回落，可在9.5-9.20适量低吸，短线目标位：10-10.30。 温馨提醒：股市有风险，推介供参考
f	正像我们之前预期的那样，在两件大事尘埃落定之后，大盘方向选择其实已无悬念，大概率应该向3200一线推进，周一上证最高3187.89，收在3185.44，下面回补3189-3196的下行缺口应问题不大，然后在3200一线还会震荡洗盘，而3200关口不是那么容易突破的，如果本周上半周就上冲到这个关口区域，那么后市仍可能会再次冲高回落，大家要注意在回补缺口之后小心短线高点的出现。 有回补3189-3196缺口的机会，本周大盘可能先涨后跌 目前大盘在5月11日和24日筑双底回升后，一直运行在一个小的上升通道之中，其间伴随着政策面的调整转变，以及6月两件大事的尘埃落定，市场似乎开始回归一个正常的状态，逐步修复因股灾4.0破坏的技术指标，随着在3150-3120的反复震荡整理，多条重要均线开始逐步靠近粘合，意味着选择方向的时机越来越近，这也是我们判断后市大方向将震荡向上的主要依据，从三大指数“红周一”的统一步调看，这个态势已经越来越清晰。 上证周一再次站上半年线，得益于msci概念股的持续拉升，收复半年线后，下面主要任务就是回补上方缺口3189-3196，这是4月初下跌的第二个主要缺口，从技术上看缺口都是压力位（或支撑位），而且还是处于3200关口一线，所以这次反弹上涨的主要目标就是先补上这个缺口，任务完成后短线冲高回落的可能性将加大，而短线高点又正好处于目前这个小上升通道的上轨附近，所以大家要注意本周大盘可能走出先涨后跌的节奏。 短线在上冲3200一线时，注意逢高减一些连续拉升的筹码 目前三大指数中最强的是深成指，已突破长期趋势，有率先走牛的迹象，上方主要压力在10702-11176，创业板短线压力仍在60天线，由于距离很近，后市突破的可能性较大，目前主要热点仍集中于大盘蓝筹群体上，特别是msci概念股的持续拉升，后面大盘股和小盘股还会轮动炒作，场内资金会在不同的热点板间来回游走，每天基本上仍呈现出结构行情，这种轮动上涨的格局，操作上不宜追涨，以低买潜伏、守株待兔为主，而短线在大盘上冲3200一线的时候，要注意逢高减一些连续拉升的筹码。  从上周开始炒作的石墨烯概念股最近成为资金关注的热点，周一已开始进一步扩散，这个群体本身其实是一个很有想像空间的潜力板块，最近之所以又被资金重新关注，其实还是因为超跌后仍处于低位，这次因为有一些利好刺激，就轮到它开始补涨了，一直耐心守候的投资者终于等来机会，同样，这样的潜力板块还有很多，不少还趴在地板上没怎么动，没准什么时候就会突然启动拉升，所以大家手上一直没涨的超跌滞涨股，一定不能轻易丢掉。 
f	★关键词：中期底部、操作策略、本周金股股票池组合 周三两市微幅低开后逐级上攻，沪指以接近全天最高点收盘，成交量较昨日明显放大。从各大板指的表现上看，今日两市再现普涨格局，中小创大幅领涨。盘面上，高送转、次新股、雄安新区、粤港澳等板块涨幅居前；两市所有板块全面上涨，无一板块下跌。沪股通净流入6.09亿，深股通净流入18.2亿。 昨日沪指创出近四个月以来地量水平，今日市场在昨日提示的周三时间节点作用下大幅反弹，两市成交额明显放大，市场底部出现了吗？ 从历次市场表现上看，每一次大底的出现无不伴随着大蓝筹与小盘股集体杀跌导致市场信心极度匮乏后才会出现。 如果说这里真的是底部，那么大家不觉得50指数这里的获利盘太多了吗？从技术上看，这里50有二次拉高的动作，但成交量放大的幅度似乎并不明显。昨日提示今日和本周五为时间窗口，50指数从上周五开始连续调整，在昨日大幅缩量后选择在今日时间窗口的作用下展开反弹。 但不得不提的是，本周五再一次面临变盘窗口考验，如果本周五以前以上涨为主则本周五以后就要提防转折结构的出现，不仅如此，本周50指数也同样为周线变盘节点。因此，对于这里的反弹暂时不必过于乐观，技术结构端点一旦出现，除非下周突破，否则还是淡定一点好。 上证50指数日线图   创业板综指在日线三重底背离后这里继续做抵抗性反弹，今日成交量也出现明显放大，但周线上，这里的中期调整结构仍未扭转，神奇的是本周五也是创业板综指日线时间窗口，结合创业板综指本周五以前以反弹结构为主，同样需要提防周五节点附近会有转折结构出现。 创业板综指日线图 或许有的朋友会觉得老铁这里过于谨慎，毕竟大盘从3016点至今已经上涨了一百多点。老铁觉得在中期底部确认信号没有出现以前，对市场保持谨慎没毛病，因为我们始终看的还是趋势，只有趋势真的变了，才是全面看多的开始，况且中期底部如果真的出来了，等一两天也不晚。换个角度来看，尽管老铁中期看空，但近三周文中反复提示关注的白马龙头却走出了大幅强于市场的表现，海康威视，洋河股份、美的电器、老板电器等皆走出了逆势创新高的强势表现。 从操作的角度上看，在大盘中期底部确认信号出现以前，保持低仓位积极参与白马龙头，在中期底部确认后，加大仓位布局新的领涨主线，这样既不会踏空也不会满仓被套。看不懂的时候不赚钱或少赚点，看得懂的时候贪婪点在市场当中永远都不会错！ 当前维持看好白马龙头股的观点不变，沪指3180点反弹压力不容小觑，本周五的变盘节点不得不防！ 相比于a股整体来说，龙头股的业绩弹性更高。从历史数据来看，在每一轮的业绩波动区间中，龙头股都表现出了比a股整体更高的业绩弹性，主要是因为龙头股经营状况与整体经济情况联系更加紧密，因此在业绩增长的区间，龙头股的业绩会更好。2017年一季度龙头股组合整体业绩增速为44.7%，显著高于a股整体21.7%的业绩增速。 另一方面，龙头股的估值相比于行业更低。从申万行业的情况来看，28个行业中，仅有采掘、机械等几个行业龙头估值高于行业整体。更高的业绩弹性与更稳健的估值水平，使得龙头在业绩上升的区间内具有更好的性价比。 不过在经历了前期“消费蓝筹”抱团的行情之后，不少朋友普遍担心龙头个股交易拥挤与配置过高的问题。但从历史数据来看，目前龙头个股整体并未出现交易拥挤或者配置过高的问题，具体情况如下： 从交易情况来看，目前龙头整体的交易水平处于低位。以季度成交额占a股整体的比例为标准的话，2008年之后龙头成交额在市场中的占比持续走低，仅在2014年-2015年的大牛市期间曾出现显著的恢复，随后仍然持续下行，至2016年二季度达到历史最低水平。最近几个季度中虽然有一定程度的恢复，但是目前龙头股的交易占比仍然处于历史低位。 从龙头股的配置情况来看，同样处于低位。以龙头股票在基金重仓个股中的占比来看，2012年以来，龙头股的配置比例同样一路下行，并且于2015年年底达到历史低点。虽然一季度龙头配置比例有了一定的提升，但是仍然处于历史低位。 （注：美的电器、分众传媒、伊利股份以及老板电器近期明显跑赢大盘，其中美的电器、老板电器已取得连续创新高的强势表现，而分众传媒也在今日放量大涨，明日计划将以上四只标的获利调出） 【本周金股股票池组合】 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子   好了，今天的文章就到这里，欢迎参与留言讨论交流。 今日话题 你认为市场底部出现了吗？ 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	a股冲关msci成功，外资提前布局a股。近3个月外资通过沪股通净买入137.29亿，期间总成交高达2713.93亿。其中56个交易日，有34个交易日外资为净买入，占比在60%以上。 更多资讯，请下载wind资讯金融终端app 来源：wind资讯 北京时间6月21日凌晨，msci网站公布年度市场分类审议结果显示，a股第四次“闯关”msci获得成功。   msci：将中国a股纳入其新兴市场指数 明晟msci公布2017年度市场分类评审结果：中国a股被纳入msci新兴市场指数。明晟msci称，将加入222只中国a股的大盘股；基于5%的纳入因子，这些a股约占msci新兴市场指数0.73%的权重；将咨询潜在纳入沙特到msci新兴市场指数的事宜，推迟决定将阿根廷和尼日利亚重新归类到msci。 msci表示，计划分两步实施这个初始纳入计划，以缓冲沪股通和深股通当前尚存的每日额度限制；第一步预定在2018年5月半年度指数评审时实施；第二步在2018年8月季度指数评审时实施；倘若在此预定的纳入日期之前沪股通和深股通的每日额度被取消或者大幅度提高，msci不排除将此纳入计划修改为一次性实施的方案。 机构观点：短期提升风险偏好 多家机构认为，短期看，msci因素能够提升短期风险偏好，利好市场情绪修复，但从过去3次冲关msci的经历看，都未成为当时市场走势的重要影响因素。 海通荀玉根：msci入不入影响不大 海通证券首席策略师荀玉根认为msci入不入影响不大。他在近期研报中指出，目前跟踪msci新兴市场指数、全球指数的资产规模为1.7万亿、2.8万亿美元，如果全额纳入a股，a股的权重分别为8.7%、1.1%，则新增资金为1787亿美元。按照期初5%的比例折算，总规模为90亿美元，即约有607亿人民币初始金额流入a股市场，占目前a股总市值比重0.13%。 中金公司：短期对市场正面影响有限 中金公司策略分析师王汉锋认为，考虑到修改纳入规则后，纳入标的的数量大幅缩小（约169支），初始纳入比例不高（约5%），相应的资金影响也不大（估算资金流入规模在99亿美元左右），而且相应股票年初以来已经积累一定涨幅，短期对市场的正面影响有限。但从长期来看，这将是a股迈向国际化的重要一步，长期海外投资者对a股参与度会进一步提升，也将倒逼a股在机制和制度上逐渐走向完善。未来a股纳入比例将视中国整体资本市场开放的程度以及a股投资限制的降低而进一步提高。 国泰君安：提升短期风险偏好 国泰君安认为，由于很多大的指数基金都盯着msci指数来配置，如果a股纳入msci指数，可给a股带来80-100亿美元左右的增量资金。这部分增量资金不能为整体市场带来估值提升，但能带来结构性投资机会。作为影响市场趋势的非核心因素，中长期看，msci冲关成功与否都不能改变a股非牛非熊的震荡格局，但短期看，冲关成功可提升短期风险偏好，利好市场情绪修复。 大摩：短期影响指数有限 摩根士丹利报告指出，msci纳入a股短期对指数影响有限，因将a股的5%部分纳入后，仅占msci新兴市场指数比重0.73%。但长远而言，a股入摩对中国资本市场发展而言是个里程碑，有助与国际市场接轨。 证监会：a股改革方向不因是否纳入msci而改变 6月16日， 就a股能否被纳入msci新兴市场指数问题，证监会新闻发言人张晓军回应称，对a股被纳入msci指数乐见其成。任何一个新兴市场的股票指数，没有中国的股票在里面是非常不完整的。不管a股是否能被纳入msci新兴市场指数，中国股票市场既定改革方向和改革开放的节奏都不会改变。 不管冲关成败，外资提前布局a股 1、 通过沪深港通进军a股 首先从沪港通渠道来看，wind资讯统计显示，外资在沪股通中交易活跃，近3个月外资通过沪股通净买入137.29亿，期间总成交高达2713.93亿。其中56个交易日，有34个交易日外资为净买入，占比在60%以上。可见外资通过沪股通以持续、稳步进场为主。如下图： 而在深港通上，近3个月外资通过深股通净买入更是高达360亿，期间56个交易日，外资有53个交易日为净买入，占比超过90%，可见外资在深股通中的布局更加积极，对深圳绩优中小股更加青睐。如下图： 个股方面，绩优股是外资追捧的首选。56个交易日，共有6只个股每日都在沪深股通的前十大活跃个股中，分别是海康威视、五粮液、美的集团、格力电器、贵州茅台和中国平安，全部为各自行业中的绩优龙头股。净买入资金上，美的集团以净买入87.19亿遥遥领先，该股近期一路创阶段性新高，单边拉升大幅强于股指。紧随其后的海康威视也是外资青睐的对象，以净买入56.14亿位居第二，近3个月大盘调整下同样走出了一轮波澜壮阔的大行情。此外还有中国平安、格力电器、方正证券、恒瑞医药、伊利股份、大秦铁路、云南白药、蓝思科技等8只个股被外资大幅净买入超过10个亿。大幅买入的同时，外资减持的10大活跃个股并不多，近3个月只有中国建筑、中国动力和海螺水泥被大幅减持超过5个亿，其余个股均净卖出较少，值得关注。 2、 外资最新持股 以最新的一季度持股整体来看，qfii等外资共重仓持有217只个股，合计持有65.23亿股，以一季度末最后收盘价计算，持股市值达1144.4亿元，平均每只个股持有5.27亿，规模较大。相对于2016年末，外资今年一季度新进场买入了5.59亿股，增持0.66亿股，但也逢高大幅减持了2.39亿股，整体新买入和增持数量较年报持股仍有较大的变化。 行业上，医药生物和机械设备行业最受外资青睐，两行业各自有18家上市公司榜上有名，位居首位；其次是食品饮料行业也较多，共有14只个股备受qfii重仓持有。而农林牧渔业和军工两大行业，qfii仅持有1只个股。持股数量上，银行股以持有35.59亿股排在首位，合计总市值达414.58亿，而国防军工行业持股最少，仅有345.96万股，持有市值在1.24亿，可见各行业之间差距极大，也体现了外资布局以稳健绩优蓝筹股为主。 具体个股上，各家qfii对a股的布局相差较大，整体4个或以上外资共同持有的个股只有5家，占qfii总持股数不到3%。分别是苏泊尔、水井坊、五粮液、上海机场和重庆啤酒，可见外资精选个股风格各异，同时看好某只个股的比例极低。此外还有4只个股被3个不同qfii持有，分别是白云机场、上海银行、贵州茅台和海螺水泥，这些极少数个股得到外资的一致看好，共同布局，值得关注。 其次一季度股指探底反弹，qfii大幅增持和新进场买入的个股最值得关注，后市机会或许较多。一季度外资增持和新买入共有132只，总共买入6.25亿股，其中增持和新进场买入超过1000万股的共有17家。其都是绩优股，一季报业绩均有很好的表现。如下：　 最后我们也需谨慎qfii基金一季度大幅减持的个股，数据显示，一季度至少有53只个股遭外资减持，其中减持数量超过1000万股的共有9只，分别是格力电器、广深铁路、威孚高科、五粮液、洛阳钼业、金正大、海康威视、美的集团、深圳机场等，虽然这些大幅减持的个股一季报和年报业绩表现也较好，但随着不少个股大幅上涨，股价处于高位，也值得谨慎。 您的吐槽和转发是我们前进的动力
f	237万人关注，新榜、清博连续6个月全国公众号总排名前3 欢迎转载，但须署名占豪并注明来自占豪微信，否则追究法律责任。 推送时间调整通知 经征求战友们的意见，结合占豪实际情况，现决定试着调整推送时间。 参与投票战友近17万，其中选择18:00至24:00的战友近9万人，超半数。为照顾大多数及占豪尽量兼顾自己情况，故认为调整至每天19:00前后较为合适。 自本周六始，推送时间将延迟到当天19:00前后，请战友们互相转告。 切记，周五晚上、周六凌晨的推送将调整到周六晚19:00左右，熬夜等待的战友到时就不要等了。 今天大盘上演了冲高回落行情，沪指早盘稍作低开后震荡上行，沪指一度突破把年线到达3180点上方，但最终股指未能站稳，下午两点之后开始跳水，沪指最后回到了3150点附近。周四大盘震荡的空间恰恰就是我们之前分析的空间，即向上3180点遇到强压，下方股指整固会围绕5日线和10日线震荡，下方支撑在20日线和30日线的区域。按照这种格局，那么大盘向上冲击如果没有足够强大的力度支撑，往往会冲高回落；反之，下探的时候往往也会很快见底。总得来说，接下来市场还将是一个震荡技术休整的格局。 不过，对于后市来说，大盘一口气冲高到3180点上方，到了4月19日缺口附近，这表明市场内在还是有一定力量的，接下来大盘只要稳住，还会努力向3180点上方突破。只是，以现在的技术状态，市场不可能一蹴而就地向上突破，所以继续在3150点上下企稳，然后再寻求向上的突破，这个过程必然是一个拉锯盘升过程。当然，这种状态一直以来都是过去一年多行情的缩影。 另外不得不提一年msci将a股纳入的事。相比之前，市场反应要平淡得多，甚至基本对市场没啥影响。为何msci对市场影响那么小？根本原因是msci将a股纳入虽然远期能给a股带来资金预期，但远水解不了近渴，市场已经对此不再敏感了。所以，这则消息，就当做一个中长线的利多艺术即可，不可能对市场短期强弱有太大影响。 从板块上看，今天银行不板块表现较好，金融股走势较强。对于改变快，后市整体应该会比大势稍强，会对市场起到支撑作用。不过，考虑到现在的金融指数k线形态，也不可能有太过强势的表现。在板块方面，最近要注意保险股的短线风险，考虑到近期涨幅较大，而且日macd有明显顶背离，相关板块个股短期可能会出现回调或横盘，故暂时回避。但是，从长远考虑，该板块只要有合适回调，就是低吸机会点。另外，对于那些前面有较为持续强势上涨并有较大涨幅的个股，只要出现了明显的疲态，该撤赶紧撤。 操作上，当前市场，考虑到其回踩和冲高的风险，一般情况下回调注意低吸不会错，冲高注意高抛也不会错，这就是当前这种市场状态下的投资应对策略。 占豪新作签名版说明 很多战友留言因买不到签名书而遗憾，新书精装签名版不再加印，在小伙伴们忙完后将平装版的签名版在微店上架，占豪会尽量抽出点时间隔几天签点，想要签名版的战友可长按下图进微店拍。 今日新财迷占豪简评：朝方突然发声称，若美停止军演可暂停核试 朝鲜发出的这个信号还是蛮重大的，这是把皮球踢给了美国。这个球，美国到底是接还是不接？又到底意味着什么？如果美朝能开始谈判，双方能谈什么内容？朝鲜又为何此时抛出这样的条件？韩国在这个博弈过程中又扮演什么角色？占豪在新财迷微信公众号对这一系列问题进行了解析。 关注新财迷（id：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看，长按下方二维码可关注。 战友临走点下方留个手印。如觉文章不错，转发亲朋让大家看到咱的中国立场。 思索者在阅读 建议或暗示中国引入中东难民者，其心当诛！ 普京被坑苦，真的怒了！中东连爆三件大事，火药味浓，大战一触即发？ 小学语文教材编些外国的假故事有意思吗？让这孩子进入教材吧！ 这才是中国父亲！中华民族的担当与脊梁
f	235万人关注，新榜、清博连续6个月全国公众号总排名前3 欢迎转载，但须署名占豪并注明来自占豪微信，否则追究法律责任。 周五收盘，最终本周收了一根突破阳线，周k线组合形成多头炮格局，在大盘低位探底并盘了4周之后，大盘出现放量的阳线，这表明两点：一、大盘开始见底反弹了。二、反弹不会就此止步。不过，从日线上看，股指已经接近60日线和半年线，大盘在这样的位置遇到这样的阻力位，一般会走两种走势：一种是冲高到强压为附近回调整理，蓄势后再一步步突破；另一种是，大盘直接干净利索地放量突破，然后在上方的强压位再回踩企稳。这两种走势，看现在的市场状态，最终走第一种的概率大，也就是说，估值在半年线和60日线附近遇阻后适度回踩，然后技术修复后再突破。而从4月份的小密集交易区看，股指在消化套牢盘时也需要回踩。 不过，从5、10、20和30日均线看，前面3根均线已经形成多头排列，即将形成四根均线的多头排列，这意味着接下来这4根均线将向60日线和半年线靠近，一旦6跟均线粘合，市场就将面临新的方向选择。如果是选择向上突破，那么股指的目标一定会高于3300点；如果向下选择，就会重新回到3000点附近。因此，股指在3200点上下是个短的纠结点。 从板块上看，金融指数的技术面正在向好，这是一个好的现象，超跌的蓝筹股未来会逐渐企稳走好，这些力量如果大盘能真正过到3200点，将会给市场带来可持续动力。最近上证50指数的频频突破值得关注，这表明大的优质蓝筹正在获得资金的持续关注，当这种关注形成溢出效应，市场的中长线技术面会更好。在概念机会方面，跟着国家的概念走是没错的，只是过后的热点需要投资者冷静下来，去寻找中长期概念股的中长线低吸位置，这样不管做中长线还是短线，都不至于被动，抱着长线的心态和基于长线技术面去操作中短线机会，一般是比较稳妥的。 大盘短线面临回调压力，但回踩不意味着反弹结束，回踩后会继续反弹。只是，如果真的回调，那么企稳过程的稳定度、再反弹起来的力度就将决定大盘反弹的高度，对此投资者要密切关注。 操作上，短线获利股注意高位压力位的短线风险，同时注意大盘回踩时热点切换时的机会，当前的市场，不会像牛市时单边上涨，在确立反弹格局后往往是走两步退一步，走三步退两步，所以要注意这种过程中的机会和风险点的把握，注意见好就收和注意短线回调时的机会。 占豪新作签名版说明 很多战友留言因买不到签名书而遗憾，新书精装签名版不再加印，在小伙伴们忙完后将平装版的签名版在微店上架，占豪会尽量抽出点时间隔几天签点，想要签名版的战友可长按下图进微店拍。 今日新财迷占豪简评：出口民调显示英国保守党在议会选举中领先，无政党赢得过半席位 英国议会选举即将出结果，民调已显示不会有政党过半数席位，这一结果无意是对特蕾莎·梅的一记重锤。那么，英国议会选举会对特蕾莎·梅政治生涯有何影响？对欧盟和世界会产生影响吗？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 直接点击《特朗普对卡塔尔变脸，阿联酋规定表同情就判15年，1100亿军售是假新闻？今日新闻各国都有心事！丨2017年6月9日（星期五）》可查阅。 关注新财迷（id：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看，长按下方二维码可关注。 战友临走点下方留个手印。如觉文章不错，转发亲朋让大家看到咱的中国立场。 思索者在阅读 土耳其出兵，卡塔尔局势可能触发世界大战？普京给出了答案！ 伊朗遭恐袭+中国支持伊朗入上合，普京特朗普谈战争生意的日期又近了！ 8国一夜断交，卡塔尔为啥求救普京而非特朗普？ 1天内被7国断交，沙特对卡塔尔下黑手，背后有阴谋！ 特朗普再次神助攻，欧洲拥抱中国，世界将迎来新变化？
f	23４万人关注，新榜、清博连续6个月全国公众号总排名前3 欢迎转载，但须署名占豪并注明来自占豪微信，否则追究法律责任。 周四的行情走得不错，出现三个积极信号： 一、上证50再创反弹新高。 注意，这个新高可不是短期新高，而是2016年以来的新高。上证50的成分股都是大盘蓝筹股，上证50创一年多来的新高表明市场有望在未来中长期方面逐渐确立底部。虽然，市场可能不会涨得很快，但现在的位置就中长线看一定是在未来牛市的山脚下。上证50充分反映了市场的核心力量对市场的态度。 二、沪指站上3150点，运行重心明显提高。 沪指在周四站上3150点很有意义，这不仅仅是因为周四收盘点位在周三收盘点位之上，更重要的是收盘点位在5月31日高点之上，这意味着市场的重心在运行中不断被太高了，这符合我们之前大盘整体较缓慢震荡盘升的判断。站上3150点股指应该不久后会见到3200点。 三、周k线形成多头炮形态。 从技术形态上看，我们在本周评论中曾分析过，如果大盘最终能形成一个周线多头炮格局，那么市场将会到3200点附近，而且反弹整体高度将不会止于这个点位，只是过程可能会复杂一点而已。 这三个积极信号说明，市场的确是在向积极的方向发展。如果我们再回头看之前的下跌，其中后半段很重要的因素就是监管部门的强监管让市场过度解读了，再加上资金面较为紧张，所以就出现了较大幅度的下跌。最近监管部门的态度明显有变，央行也开始积极工具放水，资金面向好和政策面向好使得市场有了短暂的反弹空间。在占豪看来，这个空间还没用完。股指如果到3200点后，那么接下来回踩后市场能否放量越过3300点上下就直接关乎到市场能否走出更加积极的行情，也关乎到下半年行情的大小。 3150点上下到3200点上下，市场机会更多，但3200点附近要注意局部的风险。在机会板块上，投资者注意那些近期稳健盘升的板块个股，这种股票一般持续能力较强，半路介入也有不少机会，只是后市要注意见好就收。新经济、高端制造、一带一路、混合所有制改革等相关概念值得关注。从长期看，由于医改的影响，生物制药将在未来几年迎来机会，医改医院砍下来的药物价格空间会成为医药涨价空间，药企将迎来春天，所以只要企业值得关注。 操作上，近期以稳中求进为主，3200点附近局部个股注意风险，大盘注意量能和力度。同时，大盘短线若非强到量价大幅齐升的局面，未来的走势一定是拉锯的，所以注意大盘和个股的节奏，注意见好就收，注意逢低低吸。 占豪新作签名版说明 很多战友留言因买不到签名书而遗憾，新书精装签名版不再加印，在小伙伴们忙完后将平装版的签名版在微店上架，占豪会尽量抽出点时间隔几天签点，想要签名版的战友可长按下图进微店拍。 今日新财迷占豪简评：特朗普:愿协助化解卡塔尔与波斯湾国家外交危机 特朗普6月6日还发推特说沙特干得好，结果没过两天马上又改口说愿意协助化解危机。事实上，这本身就是特朗普默许的事。那么，为何特朗普变得这么快？他的目的到底是什么？对卡塔尔这样的小国来说如何面对这样的困境呢？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 直接点击《特朗普对卡塔尔变脸，阿联酋规定表同情就判15年，1100亿军售是假新闻？今日新闻各国都有心事！丨2017年6月9日（星期五）》可查阅。 关注新财迷（id：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看，长按下方二维码可关注。 战友临走点下方留个手印。如觉文章不错，转发亲朋让大家看到咱的中国立场。 思索者在阅读 伊朗遭恐袭+中国支持伊朗入上合，普京特朗普谈战争生意的日期又近了！ 8国一夜断交，卡塔尔为啥求救普京而非特朗普？ 1天内被7国断交，沙特对卡塔尔下黑手，背后有阴谋！ 特朗普再次神助攻，欧洲拥抱中国，世界将迎来新变化？
f	作为a股市场上小盘股的核心指数，中证1000成交量昨天为707亿，今天续跌至688亿，逼近今年初的次低成交额（最低是2月3日的570亿，春节后第一天，“基金经理还没返工”；次低是春节前最后一个交易日的650亿）。 换言之，除去春节前后两个交易日，中证1000的成交额连续两天，创下熔断以来的新低。这是小盘股整体失血近况。 地量是一个拐点，还是如同l性经济那一横，是个长久趋势？ 今晚，拢了拢近期和数位相熟买方及卖方首席的闲聊，也有八卦，也有预言，却无建议，权当一消遣。 一开始，是在上周和两个相熟的机构投资者聚餐时，闲聊到康晓阳今年大票业绩不错，最近又新买了游艇，以自己的基金产品alpha+命名。 放下筷子，我问了个问题：之前我们讨论的三年翻一倍的个股，年化那就是26%，结果5月份一个月就达到预期涨幅。下一步怎么看？ 对方说：涨幅是可以，但涨的时间还不够长，还没到位。 对这个回答，我想了很久。 这两个月，随着市场整体弱势下一批所谓“白马股”的逆势走强，仿佛一夜之间价值投资又成为了时代潮流——不过，大家应该记得巴菲特1984年在著名演讲《格雷厄姆-多德都市的超级投资者们》一文中提到的“自从本杰明·格雷厄姆与大卫·多德出版《证券分析》，这个秘密已经流传了50年，在我奉行这项投资理论的35年中，我不曾目睹价值投资法蔚然成风。” 短短半年时间，大家怎么突然就接受了这个从未“蔚然成风”的策略了呢？恐怕很多人只是把“价值投资”当作风口和热点吧。 所以昨晚，跟另一家券商首席策略交流时，我向他抛出一个疑问：所谓一九行情，在涨幅上一定程度吸引了价投倾向，但持续时间上，还不够长。 如果想要把价投变为市场主流，一九行情会不会再持续半年？如果再持续半年，市场还会骂一九行情吗？ 所谓的一，主因真的是国家队？而不是市场选择？ 当我们一味盯着国家队，会不会忽视市场趋势？当长期监管立足打掉信息套利，是否会加快强化价投倾向。 记得在2012年9月26月晚，20余家创业板公司罕见集体发公告：要么承诺2012年年内不减持，要么追加股份锁定。当晚，我询问几家公司高管，称是监管窗口指导。 当时a股跌破2000点，市场抱怨元凶之首，即创业板迎解禁潮，当年10月解禁市值458亿。 随后，在当年12月，创业板创下史上最低点585点后，连涨三年，最高至4037点。 它不止涨幅好，而且好得足够久，原来抱怨的市场破2000点的元凶之首，成了市场所言的“中国转型希望寄托”。 所以，光好不够，还得持续，好得持续才能变成种信念。好到引得注意，久到形成自然。才能既是方法论，也是价值观。 昨晚问券商首席的问题，答案我们俩并不统一。 自己却是想起原汇添富基金创始人林利军转型pe后，在上个月给投资人写的一封信，其中最重要一节是：我们面对一个强者恒强时代。 “从去年开始，团队就一直在讨论会不会出现一个‘漂亮50’的时代，即行业集中度大幅提高，少部分公司竞争优势不断加强，主要行业进入寡头甚至垄断阶段，行业龙头企业将收获全行业80%以上的利润。目前看来，这样的时代确实已经来临。 导致这种变局出现的原因主要有三个： 第一，信息效率。移动互联网使得信息获取和产品获取的效率变得极高，每个人都可以轻松地知道各行业最好的产品、服务提供者是谁，且可以用手机简单地下单。 例如，现在全中国人、甚至全世界人都知道最好的白酒是茅台，而且一点鼠标，你就可以买到酒，这在十年前是不可想象的。这就导致行业第一和第二的差距将变成巨大的壕沟，大批的行业会出现类似“胜者通吃”的状态。 第二，时间成本。移动互联网使得每个人接触的信息量成倍、数十倍地上升，这就使每个人都发现时间不够用，时间成本变得越来越昂贵。 正如，罗辑思维的罗胖所提出的，未来商业的主要战场是“时间的战场“，因为一般情况下，大部分人都不会愿意用宝贵的时间去尝试未知的产品，这样就使得龙头企业相对于落后企业具有更强的优势。 第三，进入壁垒。这几年，各行各业的进入壁垒都在大幅提升。以制造业为例，土地成本越来越高，环保要求越来越严，人才选择余地越来越大，核心供应链固化态势越来越明显，这就使得现有的制造业龙头具有越来越强的竞争优势。 互联网领域更是如此，过去三年，比房子涨得更快的是线上流量的成本，这已经使线下开店获取流量变得相对便宜，因此阿里、小米、京东都开始走线下之路，更使得互联网的进入壁垒也大幅上升。当然，供给侧改革的措施也大大增加了进入壁垒，加快了行业集中的进程。 翻开经济史，我们会发现经济体出现系统性的行业解构和行业重构是一个周期性的现象。强者恒强即行业集中度大幅提高的时代在历史上出现过多次，一次是在约100年前的20世纪初，另一次是在约50年前的20世纪60年代，分别出现过两次大规模的“漂亮50“即强者恒强时代。这次可以说从2008年金融危机之后就已经开始，现在只是进一步走到了全新阶段。 与前两次强者恒强的时代相比，这一次至少有三个特点： 第一，这是一次基于国际市场而不是一国市场的行业集中。我们可以看到，苹果、谷歌、亚马逊、脸谱等公司已经进入了一个强大的强者恒强的循环之中——原先针对传统行业的反垄断法对于天生有自然垄断特征的互联网行业没有效果。除了互联网行业外, 化工、材料、玻璃、面板、半导体、设备、精密制造……, 大部分行业都出现了基于国际市场的行业巨头。 第二，行业重构速度很快。过去需要两、三代人才完成行业重构现在一代人就完成了。也就是说，现在各行各业占据龙头地位的企业家很多还年富力强，他们有能力和精力把企业带上更高的高度。 第三，历史上第一次，不少中国企业站在了世界行业龙头的地位。例如华为、美的、福耀、大立光、台积电、龙盛、万华、京东方，当然还有腾讯、阿里、滴滴。可以说，基于中国巨大市场“规模效应”的龙头企业只要进取不辍，以国际标准进行管理和发展，将实现前人无法想象的价值。 一个值得研究的问题是为什么经济体会出现周期性的行业解构和行业重构？我不是这方面的专家，我猜想这也许是与信息传播、人类交往的媒介变迁有关。20世纪初是报纸大规模出现和深入改变人类的时代。二战后则是电视成为媒介之王。现在，互联网特别是移动互联网成为人类信息传播与交往的核心媒介。世界范围内的年轻人平均每天有3.2小时花费在智能手机上。 请注意，这次行业重构的规模是历史上最大的——要知道美国前五大公司（就五家公司）已经占到美国股市总市值的10%。而且你如果读读谷歌、脸谱、亚马逊等公司的报表，你会震惊地发现，这些这么大的企业还在加速成长。中国的大公司也是如此。 投资大师彼得林奇经常说，大公司通常是“大笨象”。但是现在这些超级大企业却仍是灵活、高速成长的“大型灵长类动物”。如果彼得林奇现在还在做投资，一定会惊讶之至。 我们可以说，行业的重构，强者恒强的现象还远未结束，正在深入地发展。这一轮的行业重构将如何演绎，最后会不会引起资本市场上估值的变化，甚至出现过去曾经出现过的泡沫，我们将拭目以待。” 过去四年大类资产轮动和投资时钟关系不大，和银行资金脱虚向实更相关。 在招商证券策略研究员张夏看来，于股票来说，具备双重属性，第一重是金融资产，体现为估值的波动。第二重是经营实体，体现为eps的波动。在限制住商业银行信用和货币扩张能力后，所有金融资产的繁荣将会终结。因此，股票市场的估值中枢将会下移。只有那些盈利能力能够超过估值中枢下移的股票，才会最终体现为股价的上涨。 未来很长一段时间股票的实体属性将会不断被加强，投资者终将认识到，我们买的并非一个虚拟的股票，而是实实在在的企业经营成果的分配权。所以，通过分析企业经营，分享企业业绩成长将会成为今后很长一段时间的主流投资思路——直至下一次宽松来临，金融属性被重新唤起。 他个人预言：股票市场估值中枢将会继续下行，壳价值继续降低，至少持续到明年二季度；散户持续离开市场，市场换手率震荡走低；两年内将见到十亿以下市值和日成交量不超过千万的"类僵尸"上市公司；两年之内将会出现亏损的证券公司和小银行；价值投资终成主流。   同威投资创始人李驰则连续在朋友圈，告诉自己的投资人： “目前独步上涨的行业龙头与金融蓝筹股，基本是过去几年投机横行时被资金遗忘的一族。目前市盈率依然不高（行业龙头）、或在历史低位（金融股），如果这样的股票才刚刚上涨就已经是泡沫严重，那么市场上的创业板指数再跌掉一半都还是泡沫十分严重了。市场走出了中国股市二十几年来最该走的行情：优胜劣汰，其实这才是全球股市的真正功能——价值发现：是金子不会被埋没；那些滥竽充数的股票，是阿斗，怎么扶都不起。 ‘贵出如粪土，贱取如珠玉。’古人发达的手法何其简单！ 但是，在便宜的时候直觉是贵，如今日屡创新高之二十年只做一件事的行业龙头股票； 但是，在贵的时候直觉是便宜，如今日之多数城市已在过去十年上一台阶的普通房产； 贪便宜嫌贵的消费属性、畏便宜喜贵的投资属性，是为人性。 2003年房地产刚刚在上海启动时，以谢国忠为代表的大多数中国人都认为上海的房子涨疯了，见顶了。现在看来何其可笑，此笑为笑不出声之笑； 今时今日，中国最优秀的龙头企业刚开始踏上价值回归之旅，而周围鸦雀无声或骂声载道。 他朋友圈里，发出的一个预测点赞的并不多：未来6-18个月，一九行情将愈演愈烈。在萌芽阶段，正确的建议看起来完全像忽悠；等下半年泡沫巨大时，拉住众人手不要去买龙头股，拉都拉不住。轮回的股市，反映出亘古不变的动物精神。  长按二维码关注山石观市微信公众号
f	★关键词：重要技术结构端点、时间窗口、白马龙头+大金融股票池组合 周一两市小幅低开后震荡反弹，盘中最高触及3164点，随后逐级回落，成交量较上周五进一步萎缩。从各大板指的表现上看，今日除了50指数以外，其他板指皆出现不同程度的调整，中小创继续领跌。盘面上，两市仅白酒、养殖业、汽车三个板块上涨；氟化工、次新股、仪器仪表等板块出现在跌幅榜前列。沪股通净流出10.1亿，深股通净流入1.11亿。 昨日文中指出：“如果下周50指数可以突破2536点则老铁可以肯定的告诉大家6月接下来可以放心操作。因为这个信号一旦出现就不再是日线上的反弹，至少会是几周以上的反弹周期，而届时反弹的空间也将会被彻底打开”。 今日早盘50指数冲高突破2536点，正式确认该周线级别反弹结构仍将延续。有的朋友或许会问，你说周线反弹延续但今天50指数冲高突破2536点以后就回落了啊，会不会是老铁看错了？ 相信坚持阅读老铁股道的朋友应该对老铁多次提到的重要技术结构端点并不陌生，这些端点往往都是趋势转折的信号，即要么趋势在这里延续要么在此反转。 上周五是50指数周线级别时间节点，2536点是重要技术结构端点，今天既然已经突破，老铁认为对于后市就没有必要因为今天盘中的回落而担忧，主力既然敢于拿下转折端点已经展现了后市做多的决心。 在技术上，这里顺势回落也可以动摇恐高持股投资者的信心，让市场产生分歧怀疑反弹持续性，别忘了今天大盘的下跌是缩量的哦，洗盘特征再明显不过了。 上证50指数日线图 创业板综指未能出现昨日文中提到进攻确认信号，全天维持弱势整理，60分钟macd死亡交叉。预计明日早盘第一个小时可能还会有一个继续顺势探底的结构，但由于该指数上周末已经有资金进场，这里的调整不必悲观。 创业板综指60分钟图 操作上继续看好白马龙头股，今日50指数突破周线变盘结构端点，大金融板块后市也应积极关注。 看好金融股主要有三个逻辑： 第一，低估，目前银行、券商、保险的pe（ttm）分别为6.9倍、22.5倍、20.1倍，处于05年以来历史42%、39%、50%分位，17年动态pe分别为6.6倍、19.2倍、18.2倍。目前银行、券商、保险pb分别为0.9倍、1.7倍、2.2倍，处于05年以来历史19%、7%、34%分位，17年动态pb分别为0.8倍、1.5倍、2.0倍。 第二，低配，基金重仓股中金融占比处于历史较低水平，其中银行5.2%（剔除5只国家队基金为4.4%）、非银2.2%，大幅低配。 第三，目前大家对经济形势和去杠杆预期过于悲观，下半年只要经济增长平稳，就会修复对金融股的预期，而且金融监管加强最终利于大银行。 此外当前市场对于对金融股也有两大疑虑： 第一，金融市值太大炒不起来？ 目前银行、非银在全部a股中市值占比分别为15.9%、7.8%，但成交金额占比只有3.6%、4.1%，而且金融股股东数下降明显，银行中工商银行股东户数由12年一季度100万户降至17年一季度的54万户，非银中中国人寿股东户数由12年一季度28万户降至17年一季度的15万户，其实盘子很轻，金融股筹码集中上涨并不需要太多资金。 第二，国家队会抛售金融吗？ 2016年以来国家队持有金融的比例从未下降，一直稳定在36%-40%，不存在大幅抛售的可能。 【白马龙头+大金融股票池组合  】          股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长 传媒 中国平安 601318 业绩平稳，价值高增长 保险 方正证券 601901 各项业务发展强劲，业绩表现超预期 证券 招商银行 600036 不良率拐点出现，roe逆转回升 银行   好了，今天就说到这里，下面是精选留言，粉丝@小玲提供。 欢迎迷途羔羊小玲回归。最近天气多变，希望各位铁粉们清淡饮食，注意身体喔。 （最近，张婷小助理准备换个风格。近期会从留言区，挑选一些有意思[生活自然、幽默段子、智慧观点、心情杂记……都可以有意思]的留言放在最后。大家积极参与，期待你的上榜！) 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	23４万人关注，新榜、清博连续6个月全国公众号总排名前3 欢迎转载，但须署名占豪并注明来自占豪微信，否则追究法律责任。 周一，大盘没能实现开门红，收了一根小阴线，与上周五的小阳线对应，与上周四小阴线相比重心稍有下移。从均线上看，5、10、20和30日四根均线粘合在了一起，很显然市场短线没有强势突破的信心，所以受制于已经很近的30日线。从周线上看，大盘虽然连续三周跌破60周线，但上周没有跌破收了一根小阴线，本周一也恰好是回调到60周线的位置获得支撑。因此，从均线上看，大盘下方60周线是有支撑的，哪怕跌破也还是会收回。所以，从技术上说，只要大盘围绕60周线进一步企稳，中长线技术面就会不断修复。从日线上看，四根中短期均线粘合在年线附近，一旦四根均线转多，指数向上的目标位置应该在3180点至3200点。 从macd上看，5分钟、15分钟、30分钟macd技术上都适合反弹，60分钟macd中性，日线macd在走好。这种格局，指数在整理后能否取得大的突破关键就在于3100点至3120点这个区域的量能，有量即会突破。从双底的形态看，指数在突破颈线后回踩，那么一旦站稳大概率会向上突破，所以股指如果再放量突破3120点，多头就将掌握短线主动，短线目标就是向3200点靠近。至于能进一步延伸多高，需要继续观察。按照过去市场运行的规律，现在大盘应该处于技术修复期，虽然大概率会修复得较慢，但行情逐渐赚多缓慢上扬的概率比继续向下破位概率大。 从板块上看，现在金融板块在进行技术修复，之前调整幅度大的蓝筹板块都在技术修正，这是一个好的现象，再有一些时日这些板块的技术面都会向好，而且考虑到之前调整的幅度，这种股票见底后虽然涨得不快，但会逐渐走好。短线热点方面，雄安新区和可燃冰概念依然值得注意。雄安新区概念股已经分化，一些边缘股已经退潮，但有两类股值得关注：一类是第一波概念涨幅大、未来的确实实在在受益的个股，这种股票在大幅回调后，未来中长线依然有机会；另一类是，较长时间放量拉锯、波动没有较大涨幅却有很大换手率的股票，这种股票逢低值得吸纳，容易出黑马，短线机会也多。至于可燃冰概念，在大幅回调后应该还有一波技术性反弹。 操作上，短线大盘如果再跌不下去，那么反弹很快应该就开始了，投资者可以注意目标股的节奏，要注意低吸与高抛的时机，这应该是近期最需要注意的操作细节，不要太贪，也不必恐惧，回调低位择机吸，向上冲击若没有大量支持和突破技术状态，那么就逢高减磅。 占豪新作签名版说明 很多战友留言因买不到签名书而遗憾，新书精装签名版不再加印，在小伙伴们忙完后将平装版的签名版在微店上架，占豪会尽量抽出点时间隔几天签点，想要签名版的战友可长按下图进微店拍。 今日新财迷占豪简评：沙特、巴林、埃及、阿联酋等宣布与卡塔尔断交 突然，四个国家与一个国家断交，而且都是在中东，还是阿拉伯国家，很多人担心这种格局是否会对“一带一路”倡议产生影响，那么这种变局对“一带一路”战略有什么影响呢？我们又该如何应对呢？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。点击查阅：《中东出大事一国遭难，湾湾又一组织被大陆封杀，cia紧盯伊朗，美试图中国背锅...今日卡塔尔是焦点！》 关注新财迷（id：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看，长按下方二维码可关注。 战友临走点下方留个手印。如觉文章不错，转发亲朋让大家看到咱的中国立场。 思索者在阅读 特朗普再次神助攻，欧洲拥抱中国，世界将迎来新变化？ 特朗普退出巴黎协定，为啥全球揭竿而起？ 韩战机迫降日本另有玄机，中国应该警惕！ 美偷运萨德入韩是何企图？韩总统真不知道还是在忽悠？
f	（文末有精选留言卡片+大福利） ★关键词：msci入选结果、变盘窗口、白马+大金融组合 周二两市高开后震荡回落，十点半以后沪深走势开始分化，成交量较昨日小幅放大。从各大板指的成交量上看，今日中小创表现强势，上证50指数有所回落。盘面上，特斯拉、稀土永磁、雄安新区等板块涨幅居前；公交、机场航运、新疆振兴等板块出现在跌幅榜前列。沪股通净流出0.82亿，深股通净流入4.93亿。 昨日文中明确提示：“随着6月底的临近，市场资金收紧效应仍将持续，本周的反弹还会是结构性行情，市场会维持以50为主导，中小创配合的轮番式上涨，这种节奏下大家要做的就是选好股票耐心持有，不要盲目追高，沪指本周关注3180点压力。”50指数在昨日大幅反弹后今日小幅回档，中小创接力反弹，盘面依然处于有序轮动节奏。 明日即将公布msci入选结果，市场今日观望氛围明显升温，反弹是否面临变数？ 6月21日将迎来msci审核a股纳入，如果纳入成功影响正面，但情绪大于实质，因从统计看，在纳入msci后，股市在一年内上涨的国家多于下跌。统计纳入msci后的股市表现发现，60%以上的国家1个月后股市出现上涨，61.5%的国家股市在一年后涨幅超过10%；如果纳入失败，对市场冲击也有限。市场对a股加入msci失败逐渐适应，如果msci再次延迟把中国a 股纳入，那么也意味a股将第四次“被拒”。从前三次a股冲击msci失败当天的市场表现看，市场对msci的决定消化充分，其冲击十分有限。去年6月15日a股加入msci失败后，上证综指、深综指上涨1.6%和3.1%。所以，不管成功还是再次失败，靴子落地将助推反弹行情，这也是a股市场的规律。 从技术上看，今日上证50指数小幅调整带动部分白马股同步回落，量能上看，缩量迹象十分明显，下跌还是以洗盘性质为主。中小创本周四面临反弹时间节点，目前压力主要集中在13周均线附近，到了这里配合时间窗口的共振可能会有回落结构出现。沪指已经连续两次冲关55周均线，本周后半周有突破该均线试探3180点压力的动能。 操作上继续看好白马龙头+大金融组合。方正证券自推荐后出现连续强势反弹，短期股价乖离率偏大，可能会有调整需求，明日计划将其从股票池中获利调出。 本周白马龙头+大金融股票池组合 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长 传媒 中国平安 601318 业绩平稳，价值高增长 保险 招商银行 600036 不良率拐点出现，roe逆转回升 银行 上汽集团 600104 自主品牌维持翻倍增速，合资品牌suv新品成为增长引擎 汽车整车 美的集团 000333 kuka与华为全面合作，5g让制造更智慧 白色家电 好了，今天文章就说到这里，下面是父亲节的精选留言（本准备昨日放出，因为临时有事，故放在今天上传，请铁粉们谅解）。 感谢铁粉@空谷幽兰程捷，虽然只是短短一句话，却包含了极其深沉的情感和复杂的情绪。希望大家把握当下，珍惜身边重要的人。 最后，老铁今天要隆重首推——私人公众号：我的炒股笔记。 许多股友一直在咨询老铁如何加上私人微信，想要进一步的与老铁学习互动。鉴于越来越多的此类需求，老铁经慎重考虑，决定开放一个私人平台，满足各位需求。在那里，我将记录每日行情并公布独家操盘笔记，在那里，我将为您带来更精致的操盘策略及技术战法，我将在“炒股笔记”里分享更多自己的炒股经验，为大家带来持续的操作策略及个股福利！ 长按下方二维码识别添加 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	作者系信达证券首席策略分析师、研发中心执行总监 花开花落，月圆月缺，天下之事从来分和无常，盛衰不定。最近，我发现一个十分有意义的指数，在发布了将近20年以后，却不再更新了。想到这样有意义的指数以后无法再查阅、无法再提醒投资者们应当如何投资，惋惜之余，就打算写一篇小文章，以滋纪念。 这个指数，就是申万活跃股指数，代码801862。该指数基期设定于1999年12月31日，起始点位1,000点。根据公告，自2017年1月20日收盘后，该指数不再更新。 活跃股指数编制的意义，就是假设投资者一直投资于a股市场最活跃的股票，最终看看能取得怎样的回报。其基本编制规则，是选取周换手率最高的前100家公司，计算其涨跌幅，然后每周轮换股票。也就是说，假设投资者一直买入交易最活跃的100个股票，并按周更新。 结果，这个指数在发布18年以后的2017年1月20日，报收于10.11点。是的，你没看错，从1,000点跌到10.11点、而不是1,011点，下跌幅度99%。而且，这还没考虑调仓中可能产生的冲击成本和交易费用。 所以，如果有这样一个投资者，孜孜不倦的在这18年之中，持续买入a股交易最活跃的股票，那么他可以亏的几乎一分钱不剩。这，就是申万活跃股指数给我们带来的启示。 其实，这个活跃股指数属于申万风格指数族，而风格指数包含了其它风格的指数。从其它指数来看，从1999年12月31日的1,000点至今，表现最好的是低价股指数，2017年6月9日（下同）收于9,175点，其次则是低市盈率和低市净率指数，分别收于6,671点和6,305点。而表现最差的，则恰恰是高市盈率指数、高市净率指数，分别收于1,036点和1,314点。当然，如果活跃股指数还在的话，那么它会妥妥得以10点左右，排在倒数第一。 这样的分布几乎完美的展示了价值投资的魅力，以及不按价值投资所带来的问题。从1999年12月31日到2017年6月9日，上证综合指数从1,366点上涨到3,158点，涨幅131%，而低市盈率和低市净率指数分别涨了567%和630%。 而且，大凡懂得价值投资的投资者一定会知道，只看低市盈率和低市净率做价值投资，那基本只能算摸到了个门，价值投资的殿堂里奥妙无数，又怎是两个估值指标所能讲得明白。 当然，同期低价股指数818%的突兀表现，让人仍然对在a股市场“炒”股票、而不是“投资”股票有所遐想。毕竟，投资只看股价，是人都知道和价值投资基本无关，可这个指数在所有风格指数里却表现最好。至于这到底是由于指数编制没有考虑一些特殊情况，比如停牌、新股持续上涨等，还是因为当前正好低价股热门，或是因为a股就是适合低价股投资，又是一件需要深入研究、见仁见智的事情了。 回到活跃股指数，仔细拆开看，追热点、找活跃的股票投资，取得的回报不光总体差，几乎每年都差。我比较了从2000年到2017年的18年中（2017年截至1月20日），这个指数每年的表现和当年上证综合指数表现的对比，结果发现，在18年中，有17年这个指数表现的比上证综合指数差，只有2010年略好，当年战胜上证综合指数区区1.6%。 那么，为什么按股票活跃度表现去投资，业绩能这么差？因为指数的编制并不包含交易点差和交易费率，所以频繁交易并不是导致指数惨淡的主要原因（虽然这会导致投资者实际交易的时候赔的更多）。想来最主要的原因，是股票大凡热门，那么多半遭人追捧、价格虚高，在此时买入，接盘吃亏的概率也就大，长期自然就亏损严重。 可惜，如此有教育意义的指数，以后却再也看不到了。投资者遏制不住自己的从众欲望、想跟风短炒的时候，也再难看到如此炒作的前车之鉴，不得不让人感到惋惜。 记得唐朝大宦官仇士良，在退休之前，教自己的党羽如何控制皇帝，曾讲出一段千古名言：“慎勿使天子读书、亲近儒生，彼见前代兴亡，必知忧惧，则吾辈疏斥矣。”也就是说，只要皇帝不看书、不见聪明的人，就不知道前代兴亡的惨痛，就不知道怕，宦官和当权小人们也就可以得志。 其实，富有四海的天子如果真要看书，又岂是仇士良所能拦得住。今天的投资者们如果真想科学的总结投资规律，在资讯越来越发达、电脑技术越来越方便的今天，又岂是一个不再更新的指数所能困扰得了。所以说，指数不再更新事小，心里不主动去更新，才是最要命的事。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报
f	随着周五三大股指收出缩量小阳，上半年的交易结束了，上半年上证涨2.86%，深成指涨3.46%，创业板跌7.34%，伴随着“五穷六绝”的结束，7月能否迎来“翻身”之月？在此我们依然维持原先观点，7月有望继续回补3238的下行缺口，并进一步将重心抬高到3230-3250区域，再择机向3300发起冲击，但能否成功还要看届时的市场状态。操作上还是以小波段操作为主，冲上轨就减，调整到下轨就低买，低位蓄势股继续耐心持有。 周初防范冲上3200之后再回撤，总体上或走出前低后高 本周大盘最大的亮点就是突破60天线及半年线的压制，选择向上突破，但在3200关口遇阻，这一点和我们上周末的预期相符，本周二、周三和周五的最高点都是3193点，由于量能连续萎缩，始终没有能补完3196的缺口，说明在3200区域的压力依然明显，后面大盘多半还会以这种“小碎步”的方式，逐步“蚕食”3200关口一带的压力，夯实基础，再寻求震荡向上的机会，如果是这样，那么市场届时就会再上一个台阶。 下周总体上可能出现前低后高的走势，由于量能不能有效放大，所以下周初仍要防范短线冲上3200之后再次回撤，大家要做好在这个区域可能出现反复拉锯的心理准备，尽管最终的方向是震荡向上的，但每一步走得都不会很轻松，这就是a股目前的市场状态，经过连续的股灾打击，投资者目前心态已处于极度脆弱的边缘，这不怪股民，在中国股市里，越是善良、越是看多的投资者，最终受到的伤害越大。 中报高送转股或有机会，关注刚上市定位不高的次新股 目前大盘呈现出小阴小阳沿上升通道缓慢爬行的状态，这或许就是我们昨天所说的慢牛格局，这种状态下耐心持股，特别是低位滞涨的个股，是比较稳健的操作思路，周五次新股表现最好，已有一批超跌次新股出现大涨，而7月份将开始公布中报，中报高送转股行情有望启动，而刚上市、定位不高的次新股群体有较大的潜力，从下周起，大家可重点关注中报预增的超跌次新股板块。   另外，如果大盘后面以震荡向上为主，那么连续调整的板块个股，随时可能出现强反的机会，比如周五除了超跌的次新股板块表现出色之外，锂电股又再次拉升，而可燃冰概念也有异动迹象，后市大家仍可关注雄安、军工（海工）、环保（园林）、混改、一带一路、港口运输、港珠澳板块等等，连续推升的行业龙头品种仍可在其回落调整到通道下轨的时候适量介入，总之，操作上还是以小波段操作为主，不追涨，只低买。
f	经济学家吴晓求怒怼证监会 监管要有逻辑！重点不在ipo上！ 习总书记在主持中央政治局有关金融问题的学习会上提到，金融安全是国家安全的重要保障。如何理解金融风险，在金融教学和研究中非常重要。 　 1.没有杠杆就没有金融, 风险与金融与生俱来 现在，金融生活中或者金融理论研究中有很多新的术语，需要我们认真思考这种现象。现在我们似乎进入到一个概念不断创造的时代，我对这种概念“不断创造”的现象深表忧虑。 现在似乎天天有新概念，天天在学习新概念，天天在阐释新概念。实际上，从理论研究的角度来看，概念是比较稳定的，不可随意更换、创新。现在人们热衷于谈金融去杠杆。 我不知道，如何“去”杠杆？为什么“去”杠杆？我们很难“去”杠杆，只能“降”杠杆或“优化”杠杆。金融本质上就是杠杆，金融自诞生那一天开始，杠杆就出现了。也有人说要把金融风险消除在萌芽状态。实际上，金融风险是消除不了的，更不可能消除在萌芽状态。 因为，风险与金融与生俱来。 有金融那一天起，风险就已存在。金融的背后就是风险，没有风险就没有金融。风险就是未来的不确定性。我们能做的是，不要让金融风险变成全面的金融危机。 所有的规则和行为包括监管准则、现场监管等都是试图防止这种微观层面的金融风险变成全面的金融危机。 防范系统性金融危机，是我们的底线和最重要的任务，并不是说把所有的金融风险都控制住。过度理解风险控制就会得出金融“去”杠杆的荒谬建议。金融的杠杆功能是去不了的，没有杠杆就没有金融，也没有效率。 我们惟一能做的是适度“降”杠杆， 把风险控制在一定范围、一定程度。 2.监管不能用过去的标准看待不断变化的金融 我经常在想有些词的核心含义，比如说“监管”。 监管的核心要义是什么？监管显然是防范金融风险蔓延的重要屏障，但是，监管首先是要观察事物的发展趋势，观测到风险点，要判断这个风险点有多严重，不是说一定就要把这个风险点挑破，制造风险。 我们要科学、完整、系统地把握金融风险。这非常重要，并且这种把握一定是站在金融未来发展的趋势角度，而不是站在保护落后的金融状态的角度。 要理解，金融有生命力的；要理解，金融是和科技密切相关的一种业态。也就是说，现代金融的生命力在于科技的应用，没有科技这个心脏就没有现代金融。 科技植入金融体系后，金融的业态和风险都会发生变异。这需要认真研究和仔细观察。要对这种变异的风险和传统的风险进行科学比较。如果把这个变异的风险看成是金融危机的来源，那就出了问题。 我们要站在这样的角度，站在金融与科技结合的角度，站在金融未来发展趋势的角度去观察今天金融的一系列问题，才能看得清楚。 从过去的角度、用过去的标准去看待不断变化的金融，我们会做错很多事，监管就会成为阻碍金融发展和金融技术进步的力量，就会让本来的潜在风险变成现实中的剧烈的人为风险。 3.某些监管政策缺乏理论逻辑，把灵魂看成了幽灵 我非常欣赏有深厚理论逻辑的专家学者。 在金融界，我有为数不多的可以欣赏的专家，其中，央行周小川行长就是我非常欣赏的一位专家。 他有很强的理论逻辑能力，他的文章很有趣但不太直白，他的论文经常放在人民银行的网站上，并不乐意发表。他的论文代表央行研究的动向和政策趋势。他的论文读起来有点晦涩，不会直面告诉你是什么或者不是什么，但若慢慢品位很有意思。 他的讲话一般外行人也听不懂，慢条斯理还有点绕，但有很深的理论逻辑。我始终认为，在金融领域有很深的理论逻辑，很多工作会做的更好，政策混乱的现象会相对少。 坦率地说，前一段时期，某些金融监管政策的出台就有点“唐突”，我为此感到忧虑。 为什么会这样？ 出台的政策缺乏理论逻辑。 把正常的东西看成不正常。 把灵魂看成了幽灵。 资本市场的收购行为怎么了？ 没有并购重组还叫资本市场吗？ 资本市场最重要的功能就是并购重组而不是增量融资。 增量融资功能远不及商业银行，商业银行每年新增贷款八、九万亿。资本市场最多一万亿。 但资本市场之所以在现代金融体系中处在核心地位，是因为它有存量资源的配置功能，这是商业银行所不具有的。 对存量资源的重新配置是经济生活中最重要的功能。增量容易存量难。存量涉及利益结构的调整，价格的确定。 世界上大多数500强的公司都进行了并购重组，实现了资源的整合。 4.不可以把资本市场发展的重点放在ipo上！ 资本市场的并购重组是其最基本、最核心的功能，没有这个功能，资本市场就没有生命力，也就没有什么存在的价值。 我们不可以把资本市场发展的重点放在ipo上，虽然ipo有它的某些现实性，但是资本市场的核心是并购，资本市场的规则重心是推动并购重组。 我们当然反对虚假并购重组，我们反对操纵市场基础上的并购重组，反对内幕交易，但是，我们必须推动合理有序、透明的并购重组。 中国要建立现代金融，一个非常重要的任务就是推动资本市场的发展。 资本市场不发展，并购就很难，也就难以建设现代金融体系。现代金融不是融资金融。传统金融主要是融资金融。现代金融最重要的功能是要风险配置和财富管理。 要完成风险配置和财富管理，就必须推进资产证券化。这样，资产才能流动，风险才能配置，这就是资本市场的作用。 所以，资本市场的很多政策都要从这个角度去思考。 比如说，资本市场要发展，就一定要有大量的机构投资者进入。过去天天呼唤机构投资者，但是一旦机构投资者真来了的时候我们又不适应。 中国资本市场没有机构投资者怎么得了？机构投资者有些是财务投资者、有些是财富管理者、有些是并购者。 在资本市场上，门外有些野蛮人挺好，他是市场功能的校正机制，价格合理形成的推动者，会使场内人有一种竞争的压力，能够让资源得到有效的配置。这些都是现代金融的基本要素。 5.同业存款的大幅增加，反应出中国金融不充分竞争 现在对商业银行的同业活动开始加强监管。 同业存款大幅增加，是目前金融制度的必然产物。大银行有国家信用做担保，所以，负债廉价而充足，又找不到有效的投资渠道，所以这些大银行充裕的资金成为中小银行同业存款的主要来源。 同业存款的大幅增加，反应出中国金融不充分竞争。 我们不能把它扼杀死，如果扼杀死，小银行就完蛋了。 小银行本来信誉就不高，本来大银行的同业存款就是它重要的资金来源，通过客户的下沉再找到一个大银行所不能服务的客户群体，完成资源的有效配置。 我不认为这是什么大的问题。这实际上是中国金融发展到现在的一种必然现象。 6. 过度强调风险，会阻碍金融的进步 金融人才有个意识至关重要，是永远不能忘记的，那就是风险意识。 风险意识是金融人才与生俱来的禀赋，没有风险意识的金融家迟早会灭亡，终究会踏上不归路。 所以，金融人才dna中的风险意识是不可或缺的。我们永远不能铤而走险，永远不能有一赌赢天下的冒险之举。 风险意识除了技术层面的风险管控、对冲外，也包括遵守法律。 风险意识需要科学理解、系统把握。 如果理解不当也会导致金融裹足不前。 有些人机械地理解风险意识，以至于无所作为、不思进取，走路都怕踩死蚂蚁。这就如同出门有可能会被车撞到一样，他选择了不出门，选择了宅家。 这就走向极端了。这样的风险意识是僵化的。 显而易见，我们还是要出门，而且要开车出门，开车出门效率高，从概率上看，开车出门肯定比你在家被车撞到的概率要大，但是效率大大超过潜在风险。不要把风险意识作僵化理解，那样的话，金融就没有效率，更谈不上进步。 有些人过度强调风险，以至于被风险吓住了。这只会阻碍金融的进步。 所以，要科学、完整地理解风险，要在推动金融变革和科技进步的基础上，在提高金融效率基础上，花最大限度地满足客户需要基础上来控制风险。适度的风险意识是金融人才培养至关重要的内容。 吴晓求，全国金融专业学位研究生教育指导委员会副主任委员。吴晓求，著名经济学家，金融证券研究专家，现任中国人民大学副校长  ，金融与证券研究所所长，金融系教授，博士生导师，教育部长江学者特聘教授，国务院学位委员会学科评议组成员，中国证监会第九届发审委委员，中国金融学会常务理事。 吴晓求教授是中国证券理论研究、证券教学和教材体系的重要开拓者，是中国最早培养证券研究博士生的导师。在宏观经济、金融改革和资本市场等领域有深入、独到研究，是我国经济学界在资本市场研究领域最有影响力的专家之一。我国资本市场推进股权分置改革的理论设计者和政策制订的重要参与者。在提出“金融中心漂移理论”的基础上，于2001年系统提出了要把上海建设成全球新的金融中心的政策建议 李志林：需要就股市重大问题给刘主席上上课 　　本周，限制大小非的新政出台后，四指数仍然收周阴线，周四，在上证50再创新高的情况下，108只股跌停，800只股跌幅超5%，2600只股下跌。周五创业板更是创出了1711点新低。市场悲观绝望情绪到了极点。 是大小非减持新规不好吗？ 不是！改善供求关系利好，毕竟是利好。 是市场刻意割肉做空，让刘主席难堪吗？ 也不是！毕竟，众多的割肉者亏掉的人民币，而不是橘子皮。 那么，是什么原因导致股市跌跌不休、市场信心全无呢？ 我认为， 由于刘主席以往在农行、中行工作期间，主要分工和强项的是监管，临危受命掌管股市。并且在上任的一年里，卓有成效有效，将股灾3.0版2638点拯救了过来，并稳步将股市推进到3300点。 但是，因他对股市的业务和症结知之甚少，随后，在一些列重大问题上的指导思想，治市方针、理念，以及监管方法上，出现了严重的偏差，导致了除上证50指数以外的股灾4.0版的发生。 在此，作为一个大学老师，作为一个资深的投资者，有必要给刘主席上上课。 　　1、股市的功能是否只有融资？ 　　根据金融常识，股市具有四大功能：融资功能、优化资源配置功能、投资功能(价值再发现功能)、经济晴雨表功能。 　　但是，到了刘主席那里，股市却变成了只有一个功能——融资功能。 　　去年发了242只新股，今年前5个月又发了220只新股。据交易所称，2017年将发行500只新股。据刘主席称，用2、3年时间解决ipo堰塞湖问题。每周五夜里，新股排片表都毫不例外地发布。在发挥融资功能上，刘主席可谓毫不含糊，丝毫不懈怠。 　　令人遗憾的是，刘主席上任后，他心目中从来没有股市的另外三个功能。对资源优化配置、购并重组，不仅不予支持，还竭尽打压、扼杀之能事。 对美、欧、日、港、台股市天天上涨、屡创历史新高，视而不见，毫无紧迫感。对经济30年来在全球一枝独秀而股市连年熊冠全球、经济晴雨表遭到抹黑，毫无愧疚感，对股市市值大幅缩水、国有资产大幅贬值，以及广大投资者连年亏损累累、财富被腰斩、甚至许多人痛不欲生，毫无同情感。 　　刘主席为何不想一想，金融危机的发源地的美国、欧债危机发源地的欧洲各国，甚至破产的希腊、冰岛，为何没有通过大量发新股来拯救危机，哪怕美股在21000点高位都很少发新股，而是让股市大涨几倍、屡创新高、千方百计地维护股市牛市延续，来化解危机，带动经济复苏？ 中国为什么只知道通过加快新股抽血、来支持实体经济、化解金融风险，而不顾、不惜股市一跌再跌，而结果则是金融风险越来越大，实体经济也没有带动起来、股灾却不断发生？ 难道这不是表明，他把股市的功能扭曲了，缺乏大局观和担当意识，抓了芝麻而丢了西瓜。所以上任仅一年另两个月，就遭到市场广泛的骂声和指责声，是很少见的 　　2、加快发新股真的是为实体经济服务吗？ 　　今年以来，每周发行10只以上的新股，已雷打不动。对此，市场惊呼：这种扩容大跃进速度，不仅让其前七任望尘莫及，而且比之所谓的“10送30的高送转全世界没有”，还要“全世界从来没有”。 　　美其名曰：“这是更好地为实体经济服务”。但实际情况又是如何呢？今年前5个月，大小非减持751亿，103家上市公司大股东清仓式减持，大批董监高为了减持而辞职。一大批大小非们，上市才不久，就纷纷卷走了巨资，离开了实体经济。这是对“加快发新股是为实体经济服务”的绝妙讽刺！ 　　新股以23市盈率发行，1元成本的原始股就获取了20多倍的利润。加上上市后的10来个涨停，以及10送20，甚至10送30，再经爆炒，便使大小股东们的身价暴涨。如果一年发500只新股，等于是造就了几百个10亿以上的富翁和几千个亿万富翁，为福布斯财富排行榜增添了光彩。 　　严重的问题在于，在大小股东的构成中，很多都是家族成员(兄弟姐妹、岳父岳母、大舅小姨、公公婆婆)，还包括七大姑八大姨。一旦到了解禁期，他们就不问三七二十一，坚决减持兑现，把股市当成了提款机和快速致富的场所，把自己的致富建立在1.16亿股民财富被不断吞噬的基础之上。巨额资金落到了富二代手里，便大肆挥霍，甚至转移民到国外，去置地购房。 　　加快发新股的背后是巨量大小非减持，一至三年便暴富。从而加剧了社会的分配不公和两级分化，造成了“中国梦”的变形，破坏了社会的稳定和谐，成了当今社会一个重大的政治问题。 　　更为恶劣的是，大量的民营上市公司争相上市，仅1—3年，巨量大小非不计成本的抛售，一茬又一茬地割广大长期被套的中小投资者的“韭菜”，导致了整个市场价值中枢崩溃，致使解禁快20年，但至今都为维护股市稳定做出巨大贡献、没有减持的央企和地方国企的国有股，今年5个月股价普遍被腰斩，国有资产大幅贬值，严重流失。 并使国资改革和供给侧改革，陷于将近一年的中断，严重危害了国家利益。请问，这还能说加快发新股能弥补的损失吗？刘主席负得起这个党中央、国务院的重大政策方针受阻的责任吗？ 　　 3、新股加速发行果真与股市下跌无关吗？ 　　稍有经济和金融常识的人都应该知道的，在商品市场和金融市场，最本质的关系是供求关系。当供不应求时，价格就会上涨；当供大于求时，价格就会下跌。 　　就以快速发新股为例，每周10家，每月40家，一年就是500家，占到了股市总量的六分之一，这显然是超过了正常的扩容速度的大跃进做法，与“唯gdp速度“论，毫无二致。 　　仅27年历史的新兴中国股市，股票数量便达到了3300多家，而具有200年历史的美国股市，至今只有3600家。何况，美国的人均gdp是中国的5倍以上，美国股市的机构投资者占总市值的70%以上，而中国股市的机构投资者只占12%。这种扩容过速，显然超越了中国现阶段的客观条件，违背了经济金融规律。目前的股市，便是遭到了扩容大跃进必然的报复。 　　再说发行新股的结构：首发时，中小盘股的流通股与总股本是25%∶75%，大盘股是10%∶90%，看起来，每周、每月新股的融资额并不大，但是一上市，因盘子小就遭到了市场的爆炒，连续10涨停板以上。1--3年后，另75%——90%的大小非的股份，便以首发10倍以上的价格，抛向市场，股市怎么能不跌？ 　　无论是从投资者对新股首发和日后大小非减持的恐惧心理，还是市场遭到的实实在在的抛压来看，新股加速扩容，是股市下跌的直接导因。 　　但是，令人不可思议的是，对新股发行过快，扩容大跃进超越了市场的承受力，超越了市场的存量资金的承受度，从而导致股市下跌这么一个浅显的道理，从刘主席，到权威媒体，竟然一而再、再而三地断然予以否认，一再宣称新股发行加速与股市下跌无关，不禁让人想起极左年代的那首“就是好，就是好，就是好“的歌，未免辱没了人们的智商，让人啼笑皆非！ 　　4、资本市场发展的重点是什么？ 　　刘主席，包括历届证监会主席，都把资本市场发展的重点放在ipo上。在每年底的总结报告中，谈到“发展”时，就例举ipo家数有多少，融资额有多少，以此作为自己向上级汇报的政绩。而闭口不谈当年四大指数跌多少、市值缩水了多少。 　　正是在这个“发展的重点”上，历届证监会主席都犯了方向性的错误！ 　　其实，资本市场发展的重点，最基本、最核心的功能，不是ipo，而是购并重组。 　　我们当然反对虚假的购并重组，更反对操纵市场的购并重组，反对内幕交易的资产重组， 　　但是，推动合理有序的、透明的、高效的购并重组，确实是资本市场的生命所在。 　　中国要建立现代金融，离不开资本市场的发展。资本市场要发展，就离不开购并重组。一旦购并重组被遏制，现代金融最重要的功能——优化资源配置、风险配置、价值再发现、财富管理、资产证券化、民间资本的流动等，就无法进行。这样的资本市场，就必然成为一个死市。 　　刘主席的最大失误就在于：殚精竭虑、一门心思地加快ipo，千方百计、不遗余力地遏制购并重组，去年还颁布了新的《重大资产重组的规定》，便是一个阻扰、刁难、遏制购并重组的错误文件。 诸如购买资产不能超过原净资产的100%，严禁跨界购并等。这等于反对企业结构调整、转型升级。还因为有一些投机机构充当了举牌的“野蛮人”，就把全球股市司空见惯的举牌收购废了。把机构投资者中的财务投资者、财富管理者、购并重组者、合理价格的推动者，都一股脑儿地赶出了资本市场。 　　当着全世界股市最有活力、最有魅力、对投资者和新增资金最有吸引力、对提升上市公司业绩最有推动力和效力的购并重组，在中国股市销声匿迹了。目前，广大投资者都视国资改革股、资产重组股为“忽悠式重组”的妖魔，凡是公布重组方案复牌，便什么题材都不管用，什么故事都没人听，一概抛售、连续跌停，便意味着，在监管层对购并重组的错误导向下，中国资本市场已“死”了！ 　　5、靠上证50指数能粉饰太平吗？ 　　也许刘主席为了证明自己上任后拯救股灾，稳定股市的成绩，以为只要靠国家队集中攻打指数权重最大的五大行(工、农、中、建、招)，三大保险(平安、人寿、新华)，两桶油(中石油、中石化)，以及贵州茅台（600519），将上证50指数创出新高，就可使上证指数在站3100点之上，高于上任时的2860点、8.5%，就可以装点门面、粉饰太平，向上交差。 　　但是，请别忘了，深成指从10162点——9794点，跌幅3.7%；中小板从10703点——10524点，跌幅1.7%；创业板从2211点——1745点，跌幅21.1%。 　　请别忘了，至本周四，在2720只有可比性股票中，有1600只股票跌破了2638点时价位，有80多只股票跌破了2013年6月熊市1849点价位，可谓血流成河，惨不忍睹！ 　　更别忘了，为响应李克强总理“大众创新、万众创业”号召，踊跃投资新兴产业的创业板的广大投资者，今年前5个月，因高送转被扼杀，所持中小创以及主板中的高科技股，普遍跌幅达到惊人的60%——70%。投资国资改革和资产重组的投资者的损失普遍在50%左右。 　　这些实际上的股灾4.0版，却被所谓“漂亮的上证50指数”所掩盖了，使党中央和国务院都看不到股市真实的情况。 　　更需要纠正的是，从管理层到国家队，到公募基金和其他机构，至今仍然对抱团取暖，打造以周期性产业股为主的“漂亮50指数”沾沾自喜，以为这是从美国股市学来的、先进的价值投资理念。 　　但那是邯郸学步，是在美国股市过了时的价值投资理念。当今美国股市领涨的是高科技股，如苹果、亚马逊、思科、特斯拉、谷歌、facebook、百度、阿里巴巴等，带领了纳指从09年的1265点到如今的6246点，涨幅394%，远远超过传统大盘股为主的道指6490点——21142点、250%的涨幅。 中国的国家队和各路机构。为什么不学学这个新理念、新方向、新经验？ 　　市场强烈的呼声是：上证50指数不能代表中国股市整体，唯有中证500指数，才能代表占中国股市绝大多数的中小盘高科技股和成长股的面貌。试图用行政力量来给创业板“去泡沫”，是违反股市自由交易原则的错误行为。只要代表新兴产业的创业板不能止跌企稳，那么中国股市就难以走出危机。 　　甚至可以说，本轮股灾4.0版的发生，是上证50指数猛涨所导致的。 　　一二十年股市的实践告诉我们，上证50指数的角色应该是为大盘“搭台”，而主角应该是中小盘高成长股唱戏。包括美国股市的全世界股市都是如此。 　　近段时间，中国股市之所以出现崩塌，就是因为出现了结构性的“角色错乱”：上证50指数由搭台的角色，变成了主角唱戏的角色；而中小盘高成长股则从主角唱戏的角色，被赶到台下，并被打倒在地。颇有点极左年代某阶级领导一切，“封资修”全部是“大毒草”的味道。 　　角色错位必须纠正，股市才有希望。 　　6、股市沉疴何能治？ 　　中国股市沉疴已深重，积重已难返。连限制大小非减持的新政都难挽跌势，还有何办法能扭转危机，使中国股市重返慢牛之途？ 我以为： 第一，杜绝新增大小非。 即对未来新股的结构，按照现代企业制度进行治理。将大股东的股权由以往的51%以上，下降到不超过33%，改变一股独大，使之成为名副其实的公众上市公司。大股东多余的股权，部分可协议转让给其他的产业资本或机构投资者，部分按发行价作为流通股发行。这样，就能一劳永逸地防止新的大小非减持的毒瘤产生，存量的大小分减持，按新规办理，才能显示其积极作用。甚至老的大小非不再那么急迫地减持。 第二，鉴于目前市场广大机构和投资者以及国有股东的财富严重受损，按“两利之中取其大，两害之中取其轻”的原则，将每周发行新股的数量，先由10家减为3—5家，并从严把握新股质量，给股市以休养生息的机会。 第三，大幅修改去年颁布的《重大资产重组的规定》，恢复到先前国务院文件所规定的：“除借壳上市外，其他所有的购并重组，一概不需要经过政府部门的审批”，积极鼓励民间资本、各类机构、上市公司、中介进行购并重组，优化资产配置，将之作为提升上市公司质量、激活股市的重要手段。证监会只需加强对购并重组的事中和事后监管即可。 第四，国家队应终止对上证50指数的刻意炒作、逆势拉升、抱团取暖的不正常行为，恢复其正常的波段运行技术走势。全面充当股市平准基金的角色，把主要精力放在维护中证500指数上。 如周五下午，尽管上证50跌了0.84%、沪深300跌了0.32%，但由于中证500指数从5655点上涨到5772点，涨幅超1%，致使上证指数、深成指、中小板、创业板全面翻红，分别涨0.09%、0.66%、0.74%、1.01%，两市个股的涨跌比908∶283、1415∶308，黄线元远远高于白线，恢复“八二现象”，维稳效果反而显著。 　　至本周末，大盘指数已经连续5天站在五周均线之上，发出了有空头市场转为多头市场的信号。 　　但愿下周国家队能再接再厉，继续维稳中证500指数，通过结构性个股行情，将股市引入慢牛轨道。大盘能逐步去收复3295点见顶以来留下的3189—3196点、3229点——3238点两个跳空缺口。至少先补掉一个。
f	★关键词：白马龙头行情、重要技术结构端点、进场信号 周五两市小幅低开后震荡反抽，盘中最高触及3165点，午后维持强势整理，成交量与昨日基本持平。从各大板指的表现上看，今日继续呈现普涨格局，中小板指数午后表现强势。盘面上，国资改革、特高压、饮料制造等板块涨幅居前；酒店餐饮、采掘服务、农业服务等板块跌幅居前。沪股通净流入9.29亿，深股通净流入5.36亿。 昨日文中提示今日为时间节点，短期压力在3164点以及3180点附近。今日大盘最高点3165点，与昨日文中提示的压力位仅一点之隔，可喜的是今日大盘没有在两点钟以后出现转折，这是一个好现象。 昨日文中截图 沪指收出四连阳，上证50指数再创一年半新高，下周反弹能否继续演绎？ 上证50指数截图 今日上证50指数继续创出反弹新高，龙头股行情如火如荼，老铁近三周文中反复提示关注白马龙头股”的原因是： 1）低波动率市场投资者追求确定性持续性； 2）部分行业龙头受益于供给收缩带来行业集中度提升； 3）从核准制走向类注册制时代龙头股估值折价缩窄。在金融去杠杆加速和减持新规出台之后，我们指出龙头股进一步受益于： 4）金融市场利率上升对实体经济利率传导加快使得龙头股融资优势进一步凸显； 5）减持新规最本质的影响是提升了市场的流动性溢价和信用利差（上市公司控股股东增信能力有所下降）。 老铁认为龙头股行情或者风格切换都系于未来利率的变化！2014年以来a股主要由流动性主导，风格取决于利率尤其是短端利率走势，短端利率与大盘股龙头股风格呈正相关性。 中期借贷便利（mlf）中标利率3.2%，货币市场利率dr007短期上限隐现（4月28日见3.18%后回落），因此我们判断dr007短期内最大可能平稳，其次可能向上，货币政策目标国际收支和金融安全之下下行概率很小。因此老铁判断接下来a股风格龙头白马股行情将继续演绎，直到十年期国债利率达到阀值3.8%。 近期中小创低位有所异动，特别是中小板综指，从6.2日最低点启动以来已收出6连阳的强势k线组合，资金进场迹象比较明显，这告诉我们，后期的策略定位可以开始转移到低位白马龙头股上。 下周是极为关键的一周，为什么这么说？因为这两大指数本周的技术结构端点都已经出现了，下周变盘在即，要么向上要么向下，一旦向上确认信号出现了，老铁可以很肯定的告诉大家，不要手软，不用考虑那么多，重仓甩开膀子干！但如果这个信号没有出现，这里就还需要继续保持低仓位观望。超级变盘将至，下周只需做好一件事，那就是等待时机！ 中小板综指截图   下周的进场确认信号具体是什么？ 如果信号出现了应该持有哪些标的参与反弹？ 本周日晚间九点，下周预报内容将为大家详细披露信号具体细节以及详细操作策略，想要跟上节奏的朋友千万不要错过！6月最佳最佳操作窗口很可能就会在下周正式打开！ 【本周金股股票池组合】 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长 传媒   好了，今天的文章就到这里，欢迎参与留言讨论交流。 今日话题 你认为6月最佳窗口啥时候出现？ 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	（文末有福利）  ★关键词：恐慌式暴跌、分化加剧、白马龙头股 周四两市小幅低开后弱势整理，盘中最高触及3113点后震荡下挫，成交量较昨日小幅放大。从各大板指的表现上看，今日除了上证50指数外，其他板指皆出现大幅调整，创业板指数暴跌2%。从盘面上看，两市仅机场航运一个板块上涨；次新股、仪器仪表、网络安全等板块跌幅居前。沪股通净流出18.6亿，深股通净流入2.66亿。 近期市场维持高位震荡，但场内分化却极为明显，大面积个股出现大幅暴跌。老铁股道近三周文中反复提示关注白马龙头股的机会，无论是前期获利调出的洋河股份、海康威视还是近期金股股票池中的组合标的，皆走出了强于市场的逆势表现，恭喜跟上节奏的朋友！ 股票池组合表现   市场表现   中小创今日再现恐慌式暴跌，50指数苦撑指数，场内分化日益加剧，“结构性熊市”还将维持多久？ 参考2010年、12年、13年、16年震荡市的经验，一年一般会有两波机会，上半年一次，下半年一次，年中出现波折。今年股市在1月下旬至4月迎来第一波上涨，4月后随着金融监管不断加强，流动性有所恶化，股市遭遇年中调整。6月资金面季节性偏紧，目前以十年期国债收益率为代表的利率水平为3.67%，处于历史中等偏高水平，之后预计会舒缓。7、8月份将公布二季度盈利数据，预计中报净利润同比18%、全年14%，盈利保持高增长望确认。过了6月资金紧张期，盈利和资金的对比关系将发生变化，市场环境好转。操作上，7月是逐步考虑布局下一波中期机会的窗口期。 上证50指数   当前场内分化加剧，这种盘面让大家感受最明显的就是自己手上的股票大部分都是下跌的，但指数却没有跌多少。老铁认为，当前这种“失真”格局很难长时间延续，市场真正见底之前必然会有一次风险集体出清的动作。50指数从5.18日以来已走出9连阳的k线组合，从技术上看，60分钟macd已开始处于粘合状态，量能也未见温和式放大，明日为该指数短期时间窗口，要提防高位回落结构的出现；创业板综指老铁反复强调不是反转，仅仅只是反弹结构，今日该指数再次创出调整新低，结构上下跌空间还未结束，中期转折仍需等待。 继续看好白马龙头组合。今年以来的行情二八、甚至一九现象很突出，即所谓的抱团，消费龙头和白马成长表现优异。震荡市中抱团现象屡次出现，核心源于板块间业绩分化。回顾历史三次典型的抱团现象，都是弱市背景下板块间业绩分化导致的结构分化行情。16年1月底以来，市场抱团消费龙头与白马成长，核心源于相关个股业绩持续较好，且盈利与估值匹配度高。预计业绩为王的白马龙头趋势行情仍将延续。 另一方面，投资者结构变化助推市场风格偏价值。16年1月底以来市场进入震荡市，整体上存量资金稳定，结构上散户资金占比在下降，而机构投资者占比在上升，从16年初到17q1剔除掉法人股后a股自由流通市值中，散户投资者占比从63.8%降至60.2%，机构投资者占比从28.5%升至32.7%。而机构投资者中绝对收益资金占比上升尤为显著，绝对收益（包括私募、公募基金专户、险资这三类投资股票部分的资金）与相对收益资金规模（股票型和混合型基金）的比例从16年初的16:10上升至17年一季度的23:10。 所以去年1月底以来市场的边际增量资金主要是绝对收益资金，而它们投资风格更偏价值，如保险主要持有金融、地产、医药、食品饮料等价值股。 （注：基于市场结构以及场内风格变化，计划明日将恒瑞医药、东阿阿胶以及云南白药调出，调入伊利股份进入股票池组合） 【金股股票池组合】 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 美的集团 000333 战略规划清晰，2017业绩增长无忧 白色家电 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 伊利股份 600887 基本面确定性强，估值提升空间大 食品饮料   近期给出的金股股票池组合取得了强于市场的逆势表现！ 老铁相信只要跟上节奏的朋友，自己的账户应当是不会受到大盘调整的影响。 粉丝后台留言截图   弱势行情下如何盈利？ 机会在哪里？ 亏损太多如何翻身？ 如何也能像老铁一样找到逆势牛股？ 这些牛股的密码是什么？ 想知道答案，一定要在本周六晚间九点，与老铁股道准时相约！ 为您揭秘如何用最简单的方法在弱势行情下寻找逆势黑马，带您速成股市伯乐！ 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。 点击"阅读原文"领取端午礼物！
f	周五三大指数平稳收盘，创业板周线底部结构形成，这是一个重要的信号，虽然短线还有可能出现反复，但中线底部基本已经探明，上证60天线压力较大，下周初可能还有机会上摸一下这个位置，但短线高点在这里形成的概率较大，由于下周市场将面临美国加息的影响，下周冲高回落的低点也会随时出现，不过市场短线回撤后还会重拾升势，后面回补3200附近的缺口值得期待。 将进入美国加息时间，60天线及半年线或是短线高点 周五最重要的看点主要是两个，一是短线高点是否会出现，我们认为大概率应在60天线及半年线附近，周五最高上冲到3165，已距离不远，二是创业板最好不要大跌，平稳收盘最好，上午创业板一度下跌0.6%，下午震荡回升，最后收出红盘小阳，这样我们期待的周线背离结构已经形成，后面应有一波大级别的反弹，短线即使出现震荡回落，但中线震荡向上应是主基调，如果真是这样，经过连续下跌的小盘题材股后面可能迎来一轮修复性反弹的机会，也可看作为是超跌后的反弹。 下周将进入美国加息时间，所以短线波动在所难免，好在这个预期比较明确，因而对市场的冲击不会太大，如果真的加息，届时多半会低开高走，也就是说下周的调整低点应在加息节点前后，而周初冲高回落的概率较大，回落的支撑区域在5周线及年线，也就是3120-3100，回稳蓄势后还会再续升势，有望回补4月19日3189-3196的下行缺口，不过大家要关注这个缺口是下周初就补上，还是加息后拉起来再补，如果周末消息面偏于利好，比如ipo家数仍不超4家，也不排除周初就上补缺口的可能性。 踩准高低点最重要，回落调整留意再上车机会 目前60日线和半年线已经粘合，对大盘构成反压，如果不能继续放量，将很难突破这个重要压力位，所以下周初大家还是要做好可能在这里冲高回落的准备，也就是说，大概率在3170上下遇阻回落，周五上证50收出一根较长的上影线，说明上方抛压较重，而上证50也是目前走得最强的大盘蓝筹指数，不过从上证4连阳、创业板周线出现底部结构等积极因素中，我们可以看出市场已有明显回暖的迹象。 既然下周市场很可能会因为美国加息而出现明显波动，所以下周尽量踩准起落节奏就是最重要的事情，总体看投资者可在周初趁冲高继续减仓收缩一下防线，在加息靴子落地后再择机低吸，当然要看各人手上的个股具体走势而定，短线涨得多、涨得快的个股可趁机多减一些仓位，一直在低位蓄势滞涨的品种仍可耐心拿一拿，后面只要市场真正回稳走好，那么下跌调整都是低吸的机会，特别是许多绩优白马股一直没怎么跌，如果这次出现回落，也是一次择机上车的机会。 钱眼每日精选（戳链接） 当心！这样的“微信红包”千万别抢，已经有人中招！ 好人品的八个标准，你符合几个？ 提醒！连吃几根冰淇淋患上"脑结冰"！
f	导读 这里看空的理由真的靠谱吗？ （文末有节日互动） ★关键字：安邦事件、变盘窗口、股票池组合 【本周回顾】 本周一大盘小幅上涨，盘中指数到3165点附近冲高回落，而上证50创反弹以来新高后，连续四日调整。中小板和创业板本周表现较好，板块个股表现活跃。各大指数周线除了上证指数微跌收阴外，其他均收阳线。板块方面，以上证50为代表的一线蓝筹股进入调整，高送转、环保、新能源汽车等板块表现活跃，另外，粤港澳、一带一路、雄安新区等主题板块也轮番表现，但市场成交量持续低迷。   【下周展望】 近期安邦保险董事长不能正常履职，安邦保险重仓持有的众多金融地产股承压，直接导致本周上证50指数冲高回落，市场当中不少声音已经开始怀疑50在这里构筑头部，老铁认为这种看跌说跌的逻辑实属可笑，目前看空50的唯一支撑除了它涨多了获利盘多了还能找出什么？把涨多了作为下跌理由显然不够充分，上周50指数也是上涨的，但并没有因此下跌。 如果说上周50下跌的原因仅仅是因为安邦事件的影响，那么我们可以反向思考，这一次50指数是因为安邦的原因才涨了这么多吗？显然不是！因此，看到上周50冲高回落而判断该指数就此见顶的言论显然缺乏逻辑支撑。 上周50指数已收出四连阴的k线组合，但成交量始终保持萎缩状态，说明这里的调整并非主力的清仓式出货，下周一和下周三为重要变盘窗口，从时间镶嵌理论上来看，本次调整理应不会超过下周三，因为本周一50指数已经突破了周线上的重要结构端点。老铁判断早则明日最晚下周三，50指数有望结束调整展开第二轮反弹攻势。 创业板综指本周表现整体偏强，目前与50指数还是维持着跷跷板效应，预计这种现象还会延续。创业板综指目前处于低位启动阶段，技术结构特征比较简单，只要日线macd没有出现死亡交叉，就不必轻言反弹结束。 【交易策略】 继续看好白马+金融板块 金融板块近几个交易日受到安邦事件影响，出现回调，但是金融板块在当前防御性价值依然存在，短期调整或带来更大的投资价值。 银行方面：虽然强监管在压缩理财套利空间，理财穿透式监管文件要求理财按逐层穿透原则等级至最底层基础资产信息，但这些对大银行影响较小。短期受分红派息驱动因素刺激，银行板块或继续受到大资金的青睐。 保险方面：近期保监会对保险公司的监管，主要叫停保障型产品以附加险形式夹带万能险销售的模式。这些对于上市险企的影响偏低。上市险企在渠道和产品设计能力上具有较大的优势，在严监管环境下，强者恒强格局有望持续。 券商方面：目前五家大型综合性券商平均市净率为1.41倍，处在估值底部区域，具有长期投资价值。从中长期的角度看好直接融资比例提升和居民大类资产配置结构调整进程中_商的发展空间。 本周方正证券逆势创出反弹新高，但相信不少朋友更为关注的是银行以及保险股短期回档压力。如果从日线上看，银行和保险的确出现了明显的调整结构，但大家不妨看一看周线，上涨趋势破坏了吗？其实很多朋友并不是选不到好的股票，但为什么常常在启动以前就被主力给清洗了呢？ 因为把短期波动看的太重了，很容易受到情绪上的影响。这就好比两个朋友因为小事争吵，气头上的时候动手的冲动都有，什么情义都抛诸脑后，但等过一段时间回头看看，都会觉得当时的事情微不足道，自己过于冲动。 其实做股票和生活中的很多道理都是想通的，并不是每一次你买进去了股票就能马上上涨，这一点世界上也没几个人能做得到，风物长宜放眼量，耐得住寂寞守得住繁华！ 下周金股股票池组合 （仓位：6成） 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长   传媒 中国平安 601318 业绩平稳，价值高增长 保险 方正证券 601901 各项业务发展强劲，业绩表现超预期 证券 招商银行 600036 不良率拐点出现，roe逆转回升 银行 上汽集团 600104 自主品牌维持翻倍增速，合资品牌suv新品成为增长引擎 汽车整车 美的集团 000333 kuka与华为全面合作，5g让制造更智慧 白色家电 好了，今天文章就到这里。最后，今天是父亲节，祝愿天下所有父亲节日快乐！文末有话题互动，次日，老铁将让助理张婷选取精彩留言，做成卡片。欢迎大家积极参与。   父亲，节日快乐 今日话题 说一件，你一直想和父亲做， 却还没做的事。 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	导读 这里看空的理由真的靠谱吗？ （文末有节日互动） ★关键字：安邦事件、变盘窗口、股票池组合 【本周回顾】 本周一大盘小幅上涨，盘中指数到3165点附近冲高回落，而上证50创反弹以来新高后，连续四日调整。中小板和创业板本周表现较好，板块个股表现活跃。各大指数周线除了上证指数微跌收阴外，其他均收阳线。板块方面，以上证50为代表的一线蓝筹股进入调整，高送转、环保、新能源汽车等板块表现活跃，另外，粤港澳、一带一路、雄安新区等主题板块也轮番表现，但市场成交量持续低迷。   【下周展望】 近期安邦保险董事长不能正常履职，安邦保险重仓持有的众多金融地产股承压，直接导致本周上证50指数冲高回落，市场当中不少声音已经开始怀疑50在这里构筑头部，老铁认为这种看跌说跌的逻辑实属可笑，目前看空50的唯一支撑除了它涨多了获利盘多了还能找出什么？把涨多了作为下跌理由显然不够充分，上周50指数也是上涨的，但并没有因此下跌。 如果说上周50下跌的原因仅仅是因为安邦事件的影响，那么我们可以反向思考，这一次50指数是因为安邦的原因才涨了这么多吗？显然不是！因此，看到上周50冲高回落而判断该指数就此见顶的言论显然缺乏逻辑支撑。 上周50指数已收出四连阴的k线组合，但成交量始终保持萎缩状态，说明这里的调整并非主力的清仓式出货，下周一和下周三为重要变盘窗口，从时间镶嵌理论上来看，本次调整理应不会超过下周三，因为本周一50指数已经突破了周线上的重要结构端点。老铁判断早则明日最晚下周三，50指数有望结束调整展开第二轮反弹攻势。 创业板综指本周表现整体偏强，目前与50指数还是维持着跷跷板效应，预计这种现象还会延续。创业板综指目前处于低位启动阶段，技术结构特征比较简单，只要日线macd没有出现死亡交叉，就不必轻言反弹结束。 【交易策略】 继续看好白马+金融板块 金融板块近几个交易日受到安邦事件影响，出现回调，但是金融板块在当前防御性价值依然存在，短期调整或带来更大的投资价值。 银行方面：虽然强监管在压缩理财套利空间，理财穿透式监管文件要求理财按逐层穿透原则等级至最底层基础资产信息，但这些对大银行影响较小。短期受分红派息驱动因素刺激，银行板块或继续受到大资金的青睐。 保险方面：近期保监会对保险公司的监管，主要叫停保障型产品以附加险形式夹带万能险销售的模式。这些对于上市险企的影响偏低。上市险企在渠道和产品设计能力上具有较大的优势，在严监管环境下，强者恒强格局有望持续。 券商方面：目前五家大型综合性券商平均市净率为1.41倍，处在估值底部区域，具有长期投资价值。从中长期的角度看好直接融资比例提升和居民大类资产配置结构调整进程中_商的发展空间。 本周方正证券逆势创出反弹新高，但相信不少朋友更为关注的是银行以及保险股短期回档压力。如果从日线上看，银行和保险的确出现了明显的调整结构，但大家不妨看一看周线，上涨趋势破坏了吗？其实很多朋友并不是选不到好的股票，但为什么常常在启动以前就被主力给清洗了呢？ 因为把短期波动看的太重了，很容易受到情绪上的影响。这就好比两个朋友因为小事争吵，气头上的时候动手的冲动都有，什么情义都抛诸脑后，但等过一段时间回头看看，都会觉得当时的事情微不足道，自己过于冲动。 其实做股票和生活中的很多道理都是想通的，并不是每一次你买进去了股票就能马上上涨，这一点世界上也没几个人能做得到，风物长宜放眼量，耐得住寂寞守得住繁华！ 下周金股股票池组合 （仓位：6成） 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长   传媒 中国平安 601318 业绩平稳，价值高增长 保险 方正证券 601901 各项业务发展强劲，业绩表现超预期 证券 招商银行 600036 不良率拐点出现，roe逆转回升 银行 上汽集团 600104 自主品牌维持翻倍增速，合资品牌suv新品成为增长引擎 汽车整车 美的集团 000333 kuka与华为全面合作，5g让制造更智慧 白色家电 好了，今天文章就到这里。最后，今天是父亲节，祝愿天下所有父亲节日快乐！文末有话题互动，次日，老铁将让助理张婷选取精彩留言，做成卡片。欢迎大家积极参与。   父亲，节日快乐 今日话题 说一件，你一直想和父亲做， 却还没做的事。 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	★关键词：上证50指数、变盘窗口、白马+大金融组合 周一两市微幅低开后震荡反弹，沪指午后开盘最高触及3146点随后逐级回落，临近尾盘主板与中小创集体发力助推大盘大涨21点，成交量较上周五明显放大。从各大板指的表现上看，今日再现普涨格局，50指数在上周连续调整多日后今日强势领涨。盘面上，军工、电子竞技、新疆振兴、量子通信、大飞机等板块涨幅居前；雄安新区、二维码识别、高送转、分散材料等板块出现在跌幅榜前列。沪股通净流入12亿，深股通净流入11亿。 昨日文中《转折倒计时！下周“加仓”还是“清仓”？》明确指出：“老铁判断早则明日最晚下周三，50指数有望结束调整展开第二轮反弹攻势；创业板综指本周表现整体偏强，目前与50指数还是维持着跷跷板效应，预计这种现象还会延续。” 今日50指数与创业板综指在时间窗口的共振作用下双双反弹，两市再现普涨格局，整体节奏与昨日预判完全吻合。 昨日文中截图 对于后市老铁维持上周初文中观点不变，即50指数上周一已突破重要技术结构端点，这就是看涨确认信号，虽然上周50冲高后出现回落，但这更多是受到安邦事件影响，调整只是短期效应，并没有改变其反弹逻辑。 昨日文中指出了早则今日最晚本周三50指数就会结束调整展开二次攻击，结果市场今日也如期在此出现变盘转折，这也明确了本周50指数的主格局就是二次反弹，去挑战前期高点。 上证50日线图 从过去两周看监管态势相对趋缓，市场情绪逐步回暖，热点扩散。 资金和盈利对比力量将逐步改变，目前十年期国债收益率为3.57%，处于历史中等偏高水平。历史上资金年内走势显示，6月是非常典型的阶段性紧张，之后利率有所回落。2季度盈利数据7-8月公布，预计中报净利润同比18%、全年14%，盈利保持高增长有望确认。 本周三msci将公布年度审议结果，a股能否被纳入新兴市场指数也即将揭晓，这是中国a股加入msci的第四次大考。目前跟踪msci新兴市场指数、全球指数的资产规模为1.7万亿、2.8万亿美元，如果全额纳入a股，a股的权重分别为8.7%、1.1%，则新增资金为1787亿美元。 按照期初 5%的比例折算，总规模为90亿美元，即约有607亿人民币初始金额流入a股市场，占目前a股总市值比重0.13%。从规模看如果a股此次成功纳入msci，会对短期内的国际资金流入带来积极影响。 随着6月底的临近，市场资金收紧效应仍将持续，本周的反弹还会是结构性行情，市场会维持以50为主导，中小创配合的轮番是上涨，这种节奏下大家要做的就是选好股票耐心持有，不要盲目追高，沪指本周关注3180点压力。 操作上继续看好白马龙头+大金融组合。 本周白马龙头+大金融股票池组合                   股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长 传媒 中国平安 601318 业绩平稳，价值高增长 保险 方正证券 601901 各项业务发展强劲，业绩表现超预期 证券 招商银行 600036 不良率拐点出现，roe逆转回升 银行 上汽集团 600104 自主品牌维持翻倍增速，合资品牌suv新品成为增长引擎 汽车整车 美的集团 000333 kuka与华为全面合作，5g让制造更智慧 白色家电 市场如期变盘转折，空中加油后的二次反攻已正式展开！本周三a股将迎msci四次考核，重磅事件带来绝佳投资机遇！ 一板块上周逆势获外资及场内主力百亿抢筹，本周或迎逼空式起涨！火速点击阅读原文或长按识别下方二维码下载！下载大咖问股app，领取反攻领涨黑马！最确定的时机、最靠谱的机会，拥有大咖问股，即刻快人一步、抢占先机！ 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。 若二维码识别失败可点击“阅读原文”添加 猛戳下方"阅读原文" 下载大咖问股！
f	★关键词：三连阳、时间窗口、白马龙头 周四两市小幅低开后围绕昨日收盘价附近窄幅整理，午后50指数强势发力助推大盘继续冲高，成交量较昨日有所萎缩。从各大板指的表现上看，今日上证50指数继续领涨，创业板指数出现分化。盘面上，深圳国资改革、粤港澳、机场航运、白酒等板块涨幅居前；农机、次新股、新材料等板块出现在跌幅榜前列。沪股通净流入10.4亿，深股通净流入13.9亿。 近三周文中反复提示关注白马龙头股的机会，昨日提示今天从股票池中调出的美的集团、老板电器、伊利股份以及分众传媒盘中皆出现大幅拉升，相信只要在近期跟上节奏的朋友应当是都能够取得强于大盘的不俗表现。当然这些股票并非老铁从此不看好了，只是大盘这里可能存在风险，短期涨幅也够了，看不懂的时候落袋为安是最佳的选择。至于最高点在哪里，说实话除了神仙谁也不知道。 沪指收出三连阳，白马股普涨，上证50再创1年半新高，反弹还能走多远？ 从时间上看，近期反复提示的本周五变盘窗口明天就要正式开启，50指数当前从无论量能还是指标上都有背离迹象，而创业板综指在连续反弹多日后也面临技术性压力，说明场外大资金在反弹进行中还是有所犹豫，不敢贸然参与。 明天两点钟前后要特别提防回落结构出现，短期压力在3164点和3180点附近，这里还是谨慎一点好，下周如果出现确认性的转折信号再进去也不晚。还是那句话：看不懂的时候不赚钱或少赚点，看得懂的时候贪婪点在市场当中永远都不会错！ 上证50指数日线图 5月市场资金流入延续弱势，但资金流出方面出现一些边际变化。一方面，个人新增资金下降明显，基金发行维持低迷，两融余额进一步下降；另一方面，ipo和定增发行有放缓迹象，产业资本也转为净增持。 老铁认为，在市场情绪低迷、新增资金流入减少的情况下，监管层通过ipo发行放缓、定增和并购重组监管加强以及出台减持新规等措施有意收紧“出水口”，维持市场资金面的缩量紧平衡状态。虽然收紧出水口有助于市场止跌，但市场上涨还需要增量资金带动。由于引导增量资金入市的有利因素短期内还难以预期到，这意味着在增量资金出现之前市场更多仍是震荡磨底的结构。 17年3月，全社会包括政府融资总量同比下降6500亿，降幅创15年4月以来新高，而4月融资同比仍降，这意味着下半年经济存在较大下行风险。17年下半年，存货周期应已结束，地产投资或面临大幅跳水，而去杠杆将传导进实体经济，届时经济下行风险将明显增加，股市仍是以结构性的机会为主，继续看好白马龙头股。 【本周金股股票池组合】 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长 传媒   好了，今天的文章就到这里，欢迎参与留言讨论交流。 今日话题 你认为反弹会走多久？ 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	导读 远离亏损，告别“它们”！ ★关键字：中国股市趋势、趋势对比、弱势股票 在中国股市，牛市出现的时间往往较短，而熊市以及震荡市出现的时间往往更长。老铁接触过不少朋友，他们炒股的年限并不短，但许多年下来就是没有赚到钱，亏损的也是大多数，相信这种现象大多数读者也有同感。 很多投资者出现了大幅亏损，主要原因就是没有能够及时回避那些弱势股票，弱势股票都有哪些特点呢？ 1、在指数上涨的时候，个股依然保持着重心不断下移的走势； 2、在指数下跌的时候，个股的下跌幅度远超过指数。 只要某只股票具备了这两个技术特征，那么投资者在进行实战操作的时候就要及时离场，哪怕是收到一些损失也是必须要出局的。因为弱势股票其下跌的时间是非常长的，并且累计起来的跌幅是远远大于指数的。只要回避了这些弱势特征明显的个股，资金的安全才能得到保证。 （注：以下个股仅作为案例展示，不作为推荐理由，据此操作，风险自担） 中鼎股份（000887） 2003年3月至2004年7月走势 中鼎股份是一只弱势的股票，它的弱势特征不仅体现在股价的下跌走势中，而且还体现在股价的上涨走势中。 股价在初期下跌的时候，虽然指数结束了2003年4月的上涨，但指数后期并没有创出新低，但此时的股价却率先创下了新低，并且先于指数形成了明显的下降通道。强的股票可以先于指数上涨，弱的股票则往往先于指数下跌，对于先于指数上涨的股票，投资者可以积极建仓：而对于先于指数下跌的股票，则应进行积极的回避。因为这类个股在后期的下跌走势中，其跌幅将会远远超过指数。 到了2004年年初时，指数出现了持续的上涨走势，但个股在这时无论是上涨速度，还是上涨幅度都明显落后于指数，还有什么操作意义呢？弱势的股票就是这样，除了下跌的时候具有明显的弱势特征外，上涨的时候，依然具有明显的强势特征，牛市我们要回避上涨力度较弱的股票，熊市更要回避，弱势的股票只会带来较大的风险，而不会带来盈利的机会。 南天信息（000948） 2004年10月至2005年5月走势 南天信息的股价在2004年10月至2005年5月期间呈现了明显的弱势特征。股价的持续下跌没有给投资者带来任何盈利的机会，如果投资者不留神买入了这样的股票，那等待大家的就是股价持续下跌带来的资金亏损。对于强势股票，应当进行认真的学习和总结，对于弱势股票更应当学习与总结，否则很难回避风险。 2005年2月，指数出现了一波上涨行情，但南天信息的股价却趴在地上一动不动，成交量在这个时候也是非常低迷，这说明盘中没有任何资金愿意介入，从量能变化上可以体会到这一点。没有资金的积极运作，股价又怎么可能会出现好的上涨呢？ 在指数上涨的时候股价没有涨，一旦指数出现下跌，跌幅将会远远超过指数。当指数结束了上涨走势，股价提前于指数开始下跌，指数的下跌虽然创下了新低，但低点距离前一个低点的位置并不远，只相差了十几个点而已，但股价的下跌与指数比起来却深得多，股价创下的新低与前一个低点的距离非常远，通过股价的下跌幅度，我们可以很容易看出股价的弱势特征。 股价涨不过指数，但下跌却比指数大得多，对于这种走势的个股，应当积极回避，因为操作它们根本没有任何盈利机会，股价持续的下跌已经很好地证实了弱势股票的风险性。 中南建设（000961） 2004年12月至2005年6月走势 中南建设的股价在2005年5月之前是一只典型的弱势股。区间无论指数如何波动，股价坚定地保持着下降趋势，对于这种阴跌不止的股票，想从它们身上实现盈利，简直比登天还难。 2005年2月，指数见底上涨，虽然股价在此时也出现了上涨走势，但我们对比一下股价的上涨幅度就可以看出，股价此时的涨幅远远低于指数。股价上涨趋势线的角度明显小于指数，这种上涨角度小的股票怎么可能会有好的表现呢？我们再来对比一下股价与指数上涨的力度，指数在上涨时，中阳线与大阳线不断出现，而个股在上涨时，阳线实体却一根比一根小，阳线实体越来越小，说明股价上涨力度越来越小，上涨力度越来越小的股票我们怎么可能进场操作呢？ 2005年4月指数再次出现上涨走势，虽然指数此时的上涨空间并不是很大，但指数的波动重心确实持续向上的，股价的中阳线与大阳线也是频繁的。但个股就不同了，股价的波动重心基本上处于水平状态，指数的上涨与股价的横盘一对比，就显得股价的波动极为虚弱，对于比指数波动弱的股票，有什么理由继续操作呢？ 在2005月5月前，股价的波动要么服从指数，要么比指数的波动力度更弱，这两种情况的出现意味着股价不会给投资者带来任何盈利的机会。这类个股犹如“鸡肋”，食之无肉。投资者在选股的时候，在熊市要选择比指数跌的少的，在牛市时要选择比指数走的强的，只有这样做才可以实现好的收益，如果做反了，那资金的亏损速度将会是很快的。 任何股票都不可能一直比指数弱，总会有一天咸鱼大翻身。2005年5月下旬，中南建设的股价开始出现拒绝走势，指数这时依然持续下跌，但股价却停止了下跌，开始形成了明确的上行趋势，指数持续下跌，个股不跌反涨，保持着上行趋势，这是一种经典的强势特征。当股价持续走弱以后有了转强迹象时，投资者就应当积极入场，无论是熊市还是牛市，只要股价的走势具有强势特征，投资者就应当入场操作。 按照这些操作，我们就可以在股价形成弱势的初期便离场出局，只有及时抛弃掉那些弱势的股票，才有机会把握住下一个盈利的机会。   今天的干货，你学会了吗？欢迎参与留言讨论交流。 今日话题 对照一下，你手中有这样的股吗？ 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	文/时晨晨   导读：从今年三月份开始，每周三，我们分析上市公司。此前，我们寻找的都是财报上有漏洞的公司，这不仅让我们自己身陷重围，也让我们变得沮丧，甚至怀疑起人性。 我们不希望这样的情绪传导给大家，这个世界是平衡的，股市同样如此。有造假的公司、独吞财富的大股东，也有守住诚信底线的企业，他们创造价值，并且愿意与所有投资者分享。本周，我们分析一家专住于主业的上市公司，这样的公司会让我们看到股市的希望。 强调一下，投资有风险、入市需谨慎，我们分析上市公司，无论好坏，并不等于我们在推荐买和或者抛售这家上市公司。 a股市场专注主业、不受炒作诱惑的上市公司不多，能抵挡诱惑还能把主业做好的上市公司更是少之又少。在我们说了那么多妖精后，也来看看真正的美女长啥样。      超图软件是美女之一，还比较低调。 超图软件是亚洲领先的地理信息系统（gis）平台软件企业，从事地理信息系统软件的研究、开发、推广和服务，主营业务贯穿gis软件产业链的三个组成部分，在国内gis软件行业保持优势竞争地位。      数据证明了这一点。2009年，国内gis基础软件平台龙头被美国公司esri所掌控，到2016年，情况发生了变化。根据赛迪网联合中国市场情报中心数据，2015年，国内gis基础平台软件市场，超图软件以31.6%的市场份额首次反超美国esri公司的29.0%，位居首位。 01 _ 朝三暮四虽常见 公司却一心一意 公司聚焦主业，自上市以来，超图软件的主营业务就聚焦于gis软件开发服务和销售，以及gis相关的配套用品销售。      2016年，超图软件总营收83315.06万，其中gis软件业务贡献75927.51万，gis配套用品贡献营收5756.98万，其他业务贡献1630.57万，占比分别为91.13%、6.91%和1.96%。gis软件业务占比高达90%以上，足以说明公司业务非常聚焦，基本不会东张西望。   数据来源：2016年超图软件财务报告 制图：叶檀财经 这两年，超图软件先后收购了上海南康、南京国图、北京安图，以及上海数慧，并购的公司跟行业上下游有关，从基础平台到行业应用，行业上下游生态链基本打造完成。但是超图软件合并后仍然聚焦在gis软件方面，主营业务并没有分散，gis软件业务贡献营收比重仍然高达90%。      无论并购前还是并购后，超图软件母公司和子公司的营收都保持高速增长：合并后的财务报表显示，2015年和2016年营收同比增长分别高达29.36%和78.35%；母公司2015年和2016年营收增速分别高达23.07%和34.92%，这是非常了不起的业绩。   数据来源：超图软件历年财报 制图：叶檀财经 超图软件的净利润相应增长。2009年，超图软件净利润3153.73万，到了2016年，净利润飙升至1.26亿。更加难能可贵的是，超图软件的经营性现金流一直是净流入，而且最近5年净流入规模一直大于净利润规模。   数据来源：超图软件历年财报 制图：叶檀财经 虽然超图软件主营业务聚焦、营收、净利润和经营性现金流都不错，但也要注意，公司的回款都集中在四季度，前三季度的经营性净现金流是负值，上市以来无一例外，这跟公司业务特点有关。此外，超图软件的应收占款占营收的比重也相对较高，高达30-45%。这两年的并购活动也导致公司商誉大增。这些会对未来公司经营埋下一些隐患。 02 _ 美貌伴身 秘诀何在？ 细心的读者会发现，超图软件的管理费用异常的高，有的年份甚至超过40%，如果管理费用下降一些，公司的净利润就会增加。      超图的管理费用，隐藏着成功的秘密。      2016年，超图软件管理费用2.86亿，当年营收8.33亿，占当年营收比重高达34.30%。这主要是超图软件当年的研发费用较多，没有达到资本化条件的研发费用都计入到了管理费用。2016年，计入当年损益的研发费用高达1.33亿。   来源：2016年超图软件财报 超图软件如此高的管理费用并非管理水平低下，而是研发经费的费用化所致，一家高科技企业研发费用占比高是正常的。      公司自上市以来就一直重视研发，从supermap cloud 7到supermap sgs v8.0，再到supermap gis9等等，这都是公司研发投入的结果。      作为一家“高科技”公司，超图软件的研发投入一直非常高。根据公司财报数据统计，超图软件上市以来的研发投入金额占当年营收的比重一直徘徊在20%左右，最高年份可以达到29.78%，最低年份也高达16.88%。   数据来源：超图软件历年财报 制表：叶檀财经 这是个什么概念呢？首先做一个对比。当前毛利率62%，其高管扬言要把海外毛利率做到90%以上的某环保集团，他们的研发支出占营收的比重多少呢？今年才5%多一点，去年也才3%多一点。      研发费用高，公司毛利率不一定高，但是毛利率很高，总得有过硬的本事，技术过硬是其中之一。高科技企业的技术壁垒，是最美的化妆术。      目前，超图软件的毛利率高达60%。如果拉长时间看，公司的毛利率一直稳定在60%这个水平，这跟公司研发费用常年维持高位基本一致。也就是说，技术过硬，毛利率才能任性。 制图：叶檀财经 公司的部分订单和销售可以网上查询。招商证券根据中国政府采购网、中国政府采购招标网、中国采招网、以及各省市的省内招标网等，统计了超图软件的订单情况：2015年6月-2016年5月份，超图订单139个，国图订单158个。2016年10月-2017年3月，超图软件订单126个，2016年四季度加2017年一季度，超图软件订单的总金额已达2.57 亿元，已超过公司2015.6-2016.5一年的订单总金额2.27 亿元。      虽然这不是超图软件的全部订单，但是这至少证明这些订单是真实存在的。公司的产品有“外人”买账，而不是跟自己人自娱自乐。 03 _ 太感动 知识分子有钱也没变坏 gis的历史不是太长，只是最近几年才得到快速发展，应用范围广，属于新兴行业。超图软件是国内行业gis龙头股，已经整合了上下游产业链，具有较高的技术壁垒，目前市场占用率第一。 根据公司的介绍，超图 2.0 时代战略规划包括：聚焦于 gis 基础软件的超图软件；聚焦于行业应用软件业务的公司，包括超图信息及上海南康、南京国图和北京安图；旨在大力拓展国际 gis 市场的超图国际；旨在成为创新的 gis 云与大数据服务提供商的超图数据。   来源：2016年超图软件财报      国内互联网公司在中国市场后来居上。超图软件研发的supermap gis可以应用在智慧城市、测绘、国土、统计、房产、气象、海洋、水利、环保、石油石化、交通、国防等数十个领域，几乎能涵盖穹顶之下的所有疆域。      当前，公司的战略主要聚焦在不动产登记和智慧城市，这两个确定性机会有多大呢？ 泰伯研究院预计，整体不动产登记市场规模将达172亿元，年均市场规模在56亿元左右，目前公司占有率为13.36%，位列第一。此外，不动产登记业务还会衍生出大数据业务，子公司超图数据和地图慧能够覆盖。     2017年3月，超图软件并购了上海数慧会，以抢占智慧城市业务。目前智慧城市多数领域还处于探索和试点阶段。智研咨询预计，2017年我国智慧城市it投资规模将达到3752亿元。2017年-2021年年均复合增长率约为31.12%，2021年it投资规模将达到12341亿元，公司业绩增长有相当大的想象空间。 真正的良心企业有感恩心，通过红利，与投资者共享成果。从2009年至今，上市以来累计融资12.53亿元，分红6次，累计现金分红1.01亿，分红率24.02％。公司赢利增速不高，股息率并不算高。 上市8年，公司总市值不高，套现没有穷凶极恶，不会玩花花肠子，名校博导、博士，没有因为上市变得面目全非。在a股市场，已经足以让我们感动得内牛满面。 阅读更多相关文章： 扎心了老铁！铁岭新城，打算骗谁一万年？ 英飞拓：漂洋过海来坑你 左手败家右手套现！凯瑞德大股东，你的良心不会痛吗？ 此处有妖气！a股什么样有背景的妖怪才会被搭救？ 神雾集团：对不起贾布斯 我用你的套路 实现了你的梦想！ 太空板业：沾上雄安居然五涨停 这个市场太tm让人惊喜了 商赢环球（二）：好个资本运作高手！ 商赢环球：又一个万家文化？  叶檀：林州重机，请你回答这四个疑问 _ _ 欢迎关注我们的小号：财经严选
f	（本文为特约发布，不代表钱眼团队观点，不构成投资建议）     大家好！今日a股“入摩”成功，长期来看算是一大利好。中国资本市场融入世界迈出了一大步，这对a股制度建设、投资理念，投资思路等将带来积极影响。同时标志着a股新的价值投资时代来临。 1 这类股票要敢于买进     一、三迹象显示国内机构资金全线进场。     1.早盘一线类蓝筹绩优股，如白酒、保险、家电等全线走低，导致沪指高开之后一路盘中翻绿，但盘中一线类蓝筹再次启动，家电股美的、格力反卷土重来，再创新高。     2.前期蓝筹绩优股中：连续缩量调整到位的全线旱地拔葱，长阳拔起，一阳穿多线。如：海康威视，青岛海尔等。     3.目前股价处于次高位横盘，蓄势待发的品种，喷薄而出。如本人昨日在“股民俱乐部”教室中重点推荐的000921（海信科龙），接近涨停！！      而今日沪深港通资金进场极其有限，沪港通资金进场只有4.77亿。这表明：国内公募基金，私募基金，资管机构已经在管理层的引导与鼓励下，全线进场。一些基金重仓的品种，如汽车股全线启动就是例证。 “       前期强势股持续缩量调整到位的蓝筹绩优股，以及目前在次高位横盘，引而待发的主力控盘股值得重点关注，这类股票你一犹豫就不经意间创新高，要早动手敢于 进！详细个股名单请长按识别下方二维码，进入今晚“股民俱乐部”直播教室收看视频直播（19:30-21:00） ”      二、今日蓝筹绩优主力控盘股全线上涨，势必导致：超跌题材股回落，但本人认为：只要符合我们的超跌三要素个股，今日就算表现很差，但后市仍旧具备表现机会！     三、今日保定雄安股受蓝筹影响表现一般，但一旦蓝筹绩优乏力，出现震荡，保定雄安股依旧具备暴涨潜力。 2 热点切换快如何伏击涨停龙头？     今日深圳成指再次领涨四大指数，昨天跳空缺口，基本可以确定属于“突破性缺口”，创指尾盘回补上来，最弱的是深圳次新股板块指数。整体市场具备强势格局，但唯一隐患，量能略显不足，明日若不能有效放量跟进，则有可能出现强势震荡。 因此：a股成功入摩，价值投资时代开始了，蓝筹绩优股全线启动，国内机构与外资全线进场，我们建议：以蓝筹绩优为主，适当配置保定雄安股，少量关注超跌次新股的操作策略！     市场热点切换极快，现阶段如何伏击涨停的龙头？请长按识别下方二维码，进入今晚“股民俱乐部”直播教室收看视频直播（19:30-21:00） 温馨提示  今晚（19:30_21：00）我们继续在“股民俱乐部”教室就大盘走势、个股操作等问题与股民互动交流，详情请长按识别上方二维码，进入股民俱乐部教室收看视频直播！ （电脑收看网址：http://www.1234tv.com/zhangting/999） 今晚讲课安排 第一麦 顾老师 19：30--20：00 第二麦 纪老师 20：00--20：30 第三麦 张老师 20：30--21：00 （温馨提示：错过精彩直播怎么办？别急，我们在直播教室为您准备了录播循环播放，欢迎随时进入收看！ ） 点击“阅读原文”收看视频直播
f	★关键词：50指数、60分钟顶背离、风格转化 周三两市小幅低开后逐级回落，盘中最低触及3125点，成交量较昨日小幅放大。从各大板指的表现上看，今日整体呈现普跌格局，上证50指数今日领跌。盘面上，特钢、港口航运、石墨烯等板块涨幅居前；机场航运、雄安新区、环保工程等板块出现在跌幅榜前列。沪股通净流出9.77亿，深股通净流出2.51亿。 周三两市未能延续昨日强势，今日纷纷步入整理节奏，沪指连续受制3164点压力，反弹是否还能延续？ 相信今日的调整会让不少朋友再度陷入迷茫的情绪当中，有的朋友或许会质疑，老铁不是说本周50指数只要突破2536点看涨吗，为什么今天大盘又跌了？ 老铁这里依然维持重要技术结构端点突破后市看涨的观点不变。并非老铁不肯认错，而是这里的确洗盘迹象太明显了。 上证50指数60分钟图 首先还是来谈一谈50指数。该指数本周一冲高突破2536点后盘中出现回落，60分钟在昨日出现顶背离结构，加上50指数在本周一已创出近一年半以来新高，近期涨幅较大，主力在这里突破重要技术端点确认后选择高位洗盘也属正常。近两天的连续缩量就是最好证明，量能的萎缩预示大资金并没有进行出货操作，场内筹码依然稳定。 创业板指数近两个交易日开始走强，成交量有所放大，说明主力这里并没有放弃场内操作。盘面上今日上涨家数与下跌家数基本持平，依然还是结构性行情，并非真正的系统性风险，短期调整不必过于恐慌。 那么，近期中小创的低位启动是否会带来后期风格的转化？ 从利率的角度来看，通过小盘股pe与大盘股pe的比值来区分风格的变化，用10年期国债收益率来表示无风险利率的绝对水平。两者表现出了非常明显的负相关性，即当无风险利率下降的时候，小盘股pe相对大盘股pe上升更快。相反，当无风险利率上升的时候，小盘股pe相对大盘股pe下降更快。从目前金融去杠杆的情况来看，利率仍然处于易上难下的阶段。 从投资者行为的角度来看，上证50、沪深300处于上升通道中，创业板指处于下降通道中，趋势的逆转需要发生重大的逻辑变化，目前来看，创业板整体上不具备有说服力的核心逻辑和有吸引力的全新方向，资金很难形成合力。相反，白马龙头近期又逐渐增加了a股以互联互通的全新机制进入msci的预期，在此种全新机制下，被纳入成分股的股票市值集中在400-600亿，且消费股权重被大幅提升，“以大为美”的格局有被继续强化的趋势。 今日股票池组合中不少个股出现盘中调整，但大家可以自己去看一看，这种调整全部都是以缩量的方式进行，再看看这类股票的周线形态，中期趋势破坏了吗？ 如果没有，那就多一点耐心！风物长宜放眼量，耐得住寂寞才能守得住繁华！ 【白马龙头+大金融股票池组合】        股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长 传媒 中国平安 601318 业绩平稳，价值高增长 保险 方正证券 601901 各项业务发展强劲，业绩表现超预期 证券 招商银行 600036 不良率拐点出现，roe逆转回升 银行   好了，今天就说到这里，下面是精选留言，粉丝@关心提供。 （最近，张婷小助理准备换个风格。近期会从留言区，挑选一些有意思[生活自然、幽默段子、智慧观点、心情杂记……都可以有意思]的留言放在最后。大家积极参与，期待你的上榜！) 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	导读 二次探底后还有三次探底吗？ ★关键字：中期趋势、时间窗口、下周金股股票池 【本周回顾】 5月27日，中国证监会发布《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，上交所、深交所也随即出台实施细则。减持新规的出台将大幅降低集合竞价减持、大宗交易减持和可交换债三种目前主要的减持途径的实际可减持比例。受新规出台消息刺激，节后首日大盘高开，但随即走弱，本周大盘弱势震荡，个股分化明显，资金抱团大蓝筹，而中小创个股连续下滑。板块上，环保、家电、金融等表现较为强势，而互联网、传媒、软件等科技股走弱。 5月30日文中《三大利好惊现！节后大盘这样走！》明确指出三大利好不改市场中期下行趋势，本周反弹压力3130点，反弹极限3180点。可以看到，本周三大盘受利好刺激大幅高开后冲高回落，截止周五收于3105点，3130点巨大压力明显体现。 5月30日文中截图 上证指数日线图 6月1日文中《何时见底？》再度指出：“50指数从5.18日以来已走出9连阳的k线组合，从技术上看，60分钟macd已开始处于粘合状态，量能也未见温和式放大，明日为该指数短期时间窗口，要提防高位回落结构的出现 ”，结果50指数在次日时间窗口的共振作用下果然如期调整，整体节奏基本符合预期。 6月1日文中截图 上证50指数日线图 标的的选择上，老铁近三周反复提示关注白马龙头股，事实上，近期除了白马龙头能够取得持续稳定的涨幅之外，市场当中也基本不存在明显赚钱效应，金股股票池中美的集团、海康威视、恒瑞医药、洋河股份等龙头股皆走出了逆势创新高的强势表现，恭喜跟上节奏的朋友！ 【下周展望】 近期最吸引大家关注的事件莫过于上周证监会发布的减持新规，新规相比旧规扩大了适用范围、细化了减持限制、强化了减持信息披露要求等。这算是一个政策面的利好，有助于提振市场风险偏好，短期对市场起到维稳作用；中长期也有助于改善股票供求节奏；还有助于解决一级市场和一级半市场的项目估值过高等问题。 但是，监管政策改变不了上市公司的基本面，而经济基本面才是决定股市中长期走势的关键因素。先来看基本面，5月中采pmi51.2虽与上月持平，但从生产、新订单和价格等一些分项指标上来看，供需两端渐趋疲弱已初露迹象。另外，5月财新pmi49.6，近一年来首次跌到了荣枯线以下，也说明需求放缓已对制造业形成较大压力。4月工业企业利润增速14%，较3月大幅下降9.8个百分点，随着ppi的回落企业盈利也已见顶回落。从库存周期来看，当前企业也已进入被动补库存阶段，预计盈利增速或将逐步回落。 其次，再来看市场资金面。央行虽然已有表态会关注6月市场资金面偏紧的情况，但从具体操作上看仍然是以对冲到期流动性为主，货币政策稳健中性的主基调没有变化，市场资金仍然维持紧平衡状态，而且金融监管加强的趋势未变，市场利率易上难下。市场仍处于“盈利向下+利率向上”的不利环境中，中期仍然维持谨慎看法。 从技术上看，本周五市场有企稳反弹的迹象，中小创领涨，从结构上看，近期每当创业板综指创出调整新低，便会触发反弹，这是标准的抵抗性下跌迹象，老铁偏向于这种反弹仍以技术性超跌为主，无论从时间还是空间上都不具备中期走强的条件。 创业板综指日线图 50指数本周五为时间窗口，本周高点2502点是重要的技术结构端点，这里周一要是可以突破（只需盘中突破即可，一秒也算）则下周50指数依然有继续走强的动能，否则就要提防50指数从下周开始进入阶段性调整周期。 【机会解读】 根据09年和12年两次周期反弹行情结束后市场调整阶段的行业表现来看，低估值价值蓝筹和业绩稳定的大消费板块更具有相对配置价值，继续看好白马龙头股。在配置上，建议珍惜短期政策的暖窗期，抓住时机将仓位调整到低估值价值优质白马龙头股上。 【下周金股股票池组合】 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 美的集团 000333 战略规划清晰，2017业绩增长无忧 白色家电 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 伊利股份 600887 基本面确定性强，估值提升空间大 食品饮料 老板电器 002508 产品份额全线飘红，高增长有望延续 白色家电 分众传媒 002027 生活圈媒体持续景气，低估值凸显投资价值 传媒   下周行情你怎么看？欢迎参与留言讨论交流。 今日话题 下周行情，你怎么看？ 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	导读 4大信号，4种策略！ ★关键字：时间窗口、进场确认信号、下周股票池组合 【本周回顾】 本周a股两市延续反弹结构，成交量较上周明显放大，上证50指数创出一年半以来反弹新高，中小板综指自6月2日年内新低以来已收出6连阳的强势k线组合。市场做多氛围进一步激活。老铁近三周文中反复提示大家关注的白马龙头股成为本轮调整之下不仅没有走出下跌趋势的板块反而在近期弱势行情中连续创出反弹新高，其中，海康威视、洋河股份、美的集团、老板电器、伊利股份以及分众传媒皆在文中提示关注后走出了强势攻击特征，恭喜及时跟上节奏的朋友！ 【下周展望】 周五文中已经提示下周将面临超级变盘，要么大盘出现确认上攻信号继续反弹，要么这里就要开始变盘向下。我们需要做的就是在确认做多信号出现以前保持低仓位耐心等待，而在确认做多信号出现以后重仓出击！ 那么究竟下周大盘反弹的确认信号是什么呢？ 这里建议大家盯好两大指数以及两个点位！ 首先还是上证50指数。上周已经提到50指数周五为重要变盘节点，可以看到当天虽然上证50指数处于反弹结构但全天冲高回落的特征也是相当明显，值得注意的是，上周五不仅仅是日线上的时间窗口，上周也同样是周线上的变盘节点，50指数这里的技术结构端点已经确认就是2536点，通俗的说这里就要正式选择方向了。 上证50指数日线图 如果下周50指数可以突破2536点则老铁可以肯定的告诉大家6月接下来可以放心操作。因为这个信号一旦出现就不再是日线上的反弹，至少会是几周以上的反弹周期，而届时反弹的空间也将会被彻底打开；但如果2536点下周过不去（这里再次强调，2536点只要盘中突破即可，哪怕一秒钟都算）那操作上还是保持五成以下的低仓位耐心等待机会。 除了50指数以外，另外值得关注的当然还是创业板综指。上周文中也提到了，这个指数周五是变盘窗口，可喜的是周五该指数只是早盘做了一次探底动作，午后便选择强势拉回，同样，技术结构端点也出现了，就是2331点。但要注意，这个结构端点仅仅只是日线上的，并非刚刚上证50的周线级别。 创业板综指日线图 下周如果创业板综指可以突破2331点则可确认上半周该指数仍将继续维持上攻行情，后半周依据量能的变化再做判断，届时文中会及时提示；如果2331点过不去配合上周五的缩量反弹，这里就要提防短期调整结构随时将会再度展开。 这里会出现一个问题，以上两个信号如果都出现了，操作上当然就是重仓干，但如果只出现一个信号该怎么办？ 【交易策略】 在回答上述问题以前，老铁有必要继续强化白马龙头股的看多逻辑。 老铁近三周除了周六的技术课堂文以外几乎每篇文章都在和大家提示白马龙头股的机会。 看好白马龙头股的核心逻辑： （1）金融去杠杆主导利率上行，市场追求大市值、高roe、低业绩波动率股票的安全性和持续性； （2）部分行业龙头受益于供给收缩带来的集中度提升； （3）从核准制到准注册制，龙头股估值折价缩窄； （4）金融市场利率向实体传导加快，龙头融资优势凸显； （5）减持新规重要股东股票流动性削弱+增信和资本运作能力受限，提升a股流动性溢价和信用利差，这有利于白马龙头股巩固在行业中的领先地位。 当前白马龙头仍未拥挤交易，因此在利率触及阀值前白马领跑行情仍将延续。 既然后市操作的重心依然还是在白马龙头，下周我们具体应该如何交易呢？ 1、如果下周上文中的两大信号同时出现，不要犹豫，建议重仓出击！可关注以下股票池组合：（建议仓位8成） 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长   传媒 中国平安 601318 业绩平稳，价值高增长 保险 方正证券 601901 各项业务发展强劲，业绩表现超预期 证券 招商银行 600036 不良率拐点出现，roe逆转回升 银行   2、如果下周仅上证50指数出现突破确认信号，而创业板综指没有突破，可关注以下股票池组合：（建议仓位6成） 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长   传媒 中国平安 601318 业绩平稳，价值高增长 保险 方正证券 601901 各项业务发展强劲，业绩表现超预期 证券 招商银行 600036 不良率拐点出现，roe逆转回升 银行   3、如果下周仅创业板综指出现突破确认信号，而上证50指数没有突破，可关注以下股票池组合：（建议仓位5成） 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长   传媒 4、如果以上两者信号都没有出现，那还是维持3成仓位耐心观望。建议关注股票池组合：（建议3成仓位） 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 万达电影 002739 进口片带动票房回暖，非票收入持续高速增长   传媒   以上是老铁对于下周市场行情的展望以及具体操作建议。 以上四种策略中1和2的组合是一样的，3和4的组合也是一样，但要注意的是仓位完全不同，如果想要跟上节奏的朋友务必要根据具体的确认信号进行灵活把握，不可盲目操作，切忌盘中追高！ 好了，今天就到这里。欢迎参与留言讨论交流。 今日话题 下周行情你怎么看？ 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	文/端宏斌   在阅读本文之前，你可能会对以下三篇文章感兴趣：   《蓝筹行情，将在犹豫中成长，在疯狂中死亡》 《蓝筹股上天堂，中小创下地狱》 《万科宝能大战即将终结》   这几个月以来，我一直在极力鼓吹蓝筹行情，有些人在后台留言说看不懂蓝筹行情的逻辑，我想说的是，等你把其中的逻辑搞清楚了，这波行情也过去了。现在蓝筹股在涨是不是事实？既然趋势如此，你跟随趋势就行了，千万不要自作聪明。   老端说这里有蓝筹行情，你能理解就赚钱，不能理解就看别人赚钱，道理就这么简单。不要跑来跟我辩论，我真没时间跟你辩论。我现在就只干三件事：1，帮自己和我的会员赚钱；2，研究一切好玩的东西；3，跟喜欢的人一起玩。除了这三件事，我其他都没兴趣。   最近几个月我在公开场合提到的就只有三只股票，分别是：华夏幸福、华域汽车和万科。今年上证指数几乎没涨，创业板还跌了8%，在这种情况，这三只股票没有一只让你赔钱的，今年分别涨了47%、54%和17%。其中华夏幸福最爽，因为雄安行情已经赚过一波了，现在是做第二波；华域汽车最稳，不光股价涨，分红也年年涨，留来打新股最合适了；万科虽然涨的慢了点，但现在看后劲很足，原因很简单，因为拖后腿的王石滚蛋了。   万科今天成交29亿，大单净流入6亿，出现了难得的抢筹行情。有意思的是，当王石离开万科的消息公布之后，万科的股价就创出了今年的新高，今天甚至出现了久违的涨停板。   为什么市场会把王石的离开当做如此重大的利好呢？我的看法很简单，万科最大的不确定因素消失了。这包括两方面，第一是宝能没有能进入董事会，宝能系的25.4%持股几乎是个屁，将来就是深铁说了算；第二是王石这个大麻烦终于消除了，你知道吗，现在网民对王石是一片冷嘲热讽，老王不再是青年偶像了，而是大家的笑柄，大家甚至用“笨笨牌红烧肉”来称呼他。换言之，老王现在对万科来说是个负资产，把负资产剥离掉，自然股价会涨，这并不难理解啊。   下面我再回答几个大家都关心的问题。   问题一：蓝筹行情结束没？ 回答：目前看来并没有结束，至少上证50指数还处在上升通道之中，什么时候结束，我现在也不知道，走一步看一步。凡是能告诉你精确顶部点位预测的人，都是骗子。   问题二：华夏幸福、华域汽车和万科这三只股现在还能买吗？ 回答：我现在只持有，目前这个价位我不准备再加仓了，但如果未来下跌到一定程度，我会继续买的。同样的，我也没办法告诉你它会跌到什么价位，因为我真不知道。   问题三：听说现在房价要跌了，是真的吗？ 回答：是真的。道理很简单，银行不愿意放贷了，因为现在做房贷已经不挣钱了。我买个银行理财产品，竟然可以拿到4.68%的年化收益率，而房贷利率才4.73%，银行根本不赚钱，不赚钱的事情他为啥要干？银行不给你贷款，你买得起房子吗？你硬要贷款也行，加息咯，加息对楼市肯定是利空。   问题四：最近老端写了好多两性情感的文章，是准备转型做知心大叔吗？ 回答：实在是没办法，写任何时政相关的都要被封，现在只有写股票和情感的没有被封过，所以往后多写不会被封的文章。 问题五：请问你接受咨询吗？在留言里提问你会回复吗？ 回答：大概率不会。目前只回复会员的提问，或者你也可以去我新浪微博提问，但那是付费的。我微博是@老端。 
f	免责声明：本文信息仅供参考，不构成对任何人买卖建议，投资需谨慎。。 作者投顾证书编号：a0880614080002 一、挖掘上证50的新机会 近期的a股市场，呈现出一个有趣的现象，具体而言，即在多数股票快速下跌，且创出阶段性新低的同时，上证50指数却创出了年内新高，其中不乏品种也是创造出了上涨波段新高，更有甚者还创出了历史新高。那么问题来了，既然市场赚钱方向在这里，我们是否要把眼光转向这里呢。   上图是上证50走势图，目前macd红柱还是处于较高的水平，可见上涨动能还将有望延续，起码在macd黄白线未死叉之前，这里的新高还不是最高点，机会依旧是存在。   不过这是对于指数的分析，要从上证50中去挑选品种，我们的思路或许要变一下。我们先看看上证50有哪些品种。   这是老版的上证50，如果你不知道之后将会有新品种入选，那或许你对于这类品种关注度就不高。在本次样本调整中，上证50指数更换五只股票，上海银行、江苏银行，绿地控股，中国银河，华夏幸福进入指数，兴业证券、国金证券等被调出指数。   周五上证50出现一根小阴线，大部分前期涨幅较大的品种都出现回调，但即将入选的新品种却均已红盘报收。   可见这样的品种仍是获得了市场资金的关注。短线是否还能关注呢？请注意这5个新品种调入上证50样本股的时间：日前，上交所与中证指数有限公司宣布调整上证50、上证180、上证380等指数样本股，本次调整将于6月12日正式生效。也就是说下周或许这样的品种仍将有望发酵。   二、电力板块下的投资 在市场弱势震荡之际，适度的防守是有必要的。防御性板块可以关注什么呢？我们可以关注电力板块。   当前电改加速的大背景下，电力国企改革预期不断增强，五大发电合并已到剑在弦上之时，行业集中度提升空间最大，重组整合呼之欲出。值得注意的是，此轮国企混改与垄断领域的改革相结合，目前，在石油、天然气、电力、铁路、民航、电信、军工等行业，已有两批19家企业被确定为试点开展混改，实现了向社会资本放开竞争性业务。其中就包括电力板块，接下来这些也将成为之后的重头戏。   煤价持续下行，利好电力行业盈利改善。年初以来用电增速持续回暖，新增装机大幅减少火电效率提升。叠加多重利好，电力板块将迎来估值提升。其中不乏品种已经明显走出强势行情。 （1）国投电力：超级资金控盘股   （2）国电电力：超级资金控盘股   （3）桂东电力：散户资金控盘股   关注到了板块，或许我们也要稍微比较一下哪个品种更能够获得资金的关注。从走势结构来看，超级资金控盘股明显强于散户资金控盘。当然除了这些，还有什么品种也是超级资金控盘呢，给大家一个选股条件。   比如说：上海电力，浙能电力，长江电力，中国核电，国投电力等。选到了品种当然操作也很关键，什么价位买入更安全，盈利了又在什么价位卖出。很多朋友不会买卖个股，今天分享一个指标，叫《分时t+0》，以国投电力为例看下图演示： 在分时图走的时候，会出现很多个买点和卖点，再看下图。 日线走势也会出现相应的买点和卖点。 当然这个指标仅作为参考，比如出现买点提示的时候，你可以不买，但是千万这个点别卖！因为可能你在买点的时候卖出就是最低点！相反卖点也是如此，出现卖点的时候，千万别追涨买进去了。 点击下方按钮，免费获取《分时t+0》的指标的代码和使用安装手册。 _点击下方按钮，获取《分时t+0》使用和安装手册_ （注意点击按钮会出现跳转出微信，请点击确认前往。如果点击后显示错误，请重复多点几次就能成功。本报告仅做为周末福利两天可以领取，工作日无效） 点击获取安装使用手册 觉得不错请分享点赞
f	免责声明：本文信息仅供参考，不构成对任何人买卖建议，投资需谨慎。。 作者投顾证书编号：a0880614080002 一、挖掘上证50的新机会 近期的a股市场，呈现出一个有趣的现象，具体而言，即在多数股票快速下跌，且创出阶段性新低的同时，上证50指数却创出了年内新高，其中不乏品种也是创造出了上涨波段新高，更有甚者还创出了历史新高。那么问题来了，既然市场赚钱方向在这里，我们是否要把眼光转向这里呢。   上图是上证50走势图，目前macd红柱还是处于较高的水平，可见上涨动能还将有望延续，起码在macd黄白线未死叉之前，这里的新高还不是最高点，机会依旧是存在。   不过这是对于指数的分析，要从上证50中去挑选品种，我们的思路或许要变一下。我们先看看上证50有哪些品种。   这是老版的上证50，如果你不知道之后将会有新品种入选，那或许你对于这类品种关注度就不高。在本次样本调整中，上证50指数更换五只股票，上海银行、江苏银行，绿地控股，中国银河，华夏幸福进入指数，兴业证券、国金证券等被调出指数。   周五上证50出现一根小阴线，大部分前期涨幅较大的品种都出现回调，但即将入选的新品种却均已红盘报收。   可见这样的品种仍是获得了市场资金的关注。短线是否还能关注呢？请注意这5个新品种调入上证50样本股的时间：日前，上交所与中证指数有限公司宣布调整上证50、上证180、上证380等指数样本股，本次调整将于6月12日正式生效。也就是说下周或许这样的品种仍将有望发酵。   二、电力板块下的投资 在市场弱势震荡之际，适度的防守是有必要的。防御性板块可以关注什么呢？我们可以关注电力板块。   当前电改加速的大背景下，电力国企改革预期不断增强，五大发电合并已到剑在弦上之时，行业集中度提升空间最大，重组整合呼之欲出。值得注意的是，此轮国企混改与垄断领域的改革相结合，目前，在石油、天然气、电力、铁路、民航、电信、军工等行业，已有两批19家企业被确定为试点开展混改，实现了向社会资本放开竞争性业务。其中就包括电力板块，接下来这些也将成为之后的重头戏。   煤价持续下行，利好电力行业盈利改善。年初以来用电增速持续回暖，新增装机大幅减少火电效率提升。叠加多重利好，电力板块将迎来估值提升。其中不乏品种已经明显走出强势行情。 （1）国投电力：超级资金控盘股   （2）国电电力：超级资金控盘股   （3）桂东电力：散户资金控盘股   关注到了板块，或许我们也要稍微比较一下哪个品种更能够获得资金的关注。从走势结构来看，超级资金控盘股明显强于散户资金控盘。当然除了这些，还有什么品种也是超级资金控盘呢，给大家一个选股条件。   比如说：上海电力，浙能电力，长江电力，中国核电，国投电力等。选到了品种当然操作也很关键，什么价位买入更安全，盈利了又在什么价位卖出。很多朋友不会买卖个股，今天分享一个指标，叫《分时t+0》，以国投电力为例看下图演示： 在分时图走的时候，会出现很多个买点和卖点，再看下图。 日线走势也会出现相应的买点和卖点。 当然这个指标仅作为参考，比如出现买点提示的时候，你可以不买，但是千万这个点别卖！因为可能你在买点的时候卖出就是最低点！相反卖点也是如此，出现卖点的时候，千万别追涨买进去了。 点击下方按钮，免费获取《分时t+0》的指标的代码和使用安装手册。 _点击下方按钮，获取《分时t+0》使用和安装手册_ （注意点击按钮会出现跳转出微信，请点击确认前往。如果点击后显示错误，请重复多点几次就能成功。本报告仅做为周末福利两天可以领取，工作日无效） 点击获取安装使用手册 觉得不错请分享点赞
f	★关键词：缩量超跌反弹、中期趋势、本周金股股票池组合 周二两市早盘大幅低开后震荡走高，午后50指数表现抢眼，助推股指重新站回3100点，成交量较昨日继续萎缩。从各大板指的表现上看，今日整体呈现普涨格局，上证50指数以及中小板指表现强势。盘面上，马云概念、广东自贸区、白酒、国防军工等板块涨幅居前；雄安新区、两桶油改革、酒店餐饮等板块出现在跌幅榜前列。沪股通净流入9.04亿，深股通净流入12.5亿。 近三周文中反复提示关注白马龙头股的机会，虽然这种观点被不断质疑，因为这类标的的股价较高，甚至有朋友在后台留言说老铁让读者高位接盘，但事实是什么呢？我们的金股池股票调了一批又一批，而且全部都是获利调出，而新加入后的股票也全部都在强势反弹，看一看美的是什么时候推荐的，现在涨了多少，再看一看上周五调入股票池的老板电器，进去的朋友接盘了吗？市场最终的结果是对抗质疑最好的手段，拭目以待！ 简单聊一聊今天的市场，今天两市出现难得的齐涨行情，值得注意的是成交量却是在近三个交易日逐步萎缩，场外资金对于反弹的性质还是比较犹豫，教科书上告诉我们放量上涨，但对于这种缩量反弹又该如何理解呢？ 创业板综指日线图 当前市场上这种缩量反抽更多反映出大家人心思涨的情绪，大盘在经历一段时间调整过后，这里出现了横向振荡，持有股票的人看到这里没跌了但之前套的比较多选择观望，自然卖压小了；而已经空仓的对于这里是不是底部也存在疑问，犹豫不敢进场，导致买盘不足。那反弹是怎么出现的呢？ 相信细心观察盘面的朋友已经发现，近期的反弹大多是由前期超跌股所触发，并没有一个领涨主线，这种反弹也就是一些股票前期跌多了，卖盘小了，股价回档到技术支撑，存量资金发起所致，不具备持续性，也就是大家平常所讲的超跌反弹。 对于后市，老铁维持中期调整仍未结束的观点不变，目前大家需要做的就是利用反弹窗口期积极做好调仓工作，那些中期趋势向下，股价明显破位，利用近期的超跌反弹就要及时减仓或换股。本周三和本周五为短期变盘窗口，注意转折结构的出现，窗口以前反弹需谨慎，窗口以前下跌就要做好反弹准备。 最后谈一谈当前的机会： 2017年至今约80%个股下跌，个股平均跌幅已经超过2016年，有38%的个股跌幅超过了20%。但当前指数跌幅却远小于2016年，a股市场出现了指数表现尚可、个股全面分化的情况，行业龙头白马个股一骑绝尘，而同时其他个股特别是中小创个股出现了显著下跌。 2017年市场涨跌背后的共同特点就是两个指标：“高盈利”和“低 pe”。家用电器、食品饮料、银行这三个行业，正是当前a股盈利能力最强的三个行业（roe最高）。且2017年以来pe最低的组合2017年以来收益率最高，pe第二低的组合收益率其次，然后组合随着pe的递增而收益率递减。 今年以来市场风格特征的逻辑如下： （1）由于结构转型等因素，到2016年时a股基本面最好盈利能力最强的公司估值反而最低，投资价值日益突出。 （2）2017年以来这些基本面最好估值最低的公司，边际上基本面又出现了明显的好转，而同时原先高估值低盈利的成长股基本面出现了停滞甚至恶化。上述两项因素的叠加造就了2017年以来的市场风格。 老铁认为，如果出现如下三个情况中的一个，市场风格则有可能再度转变： 第一，中小创的roe水平再度出现明显回升。 第二，经济下行使得主板的roe水平再度出现回落。 第三，中小创的估值水平达到能够与主板比较的相对合理水平。 从短期来看，老铁认为上述三种情况出现的条件都不成熟。 当前主板与创业板的roe绝对值水平都在8.5%左右，而主板的pb只有创业板一半不到。同时，预计今年主板整体的盈利增速仍将高于去年，这意味着主板的roe仍有进一步提升的空间，而创业板的利润增速仍在下滑通道。因此综上而言，老铁认为短期内市场风格从目前的龙头白马切换到小票的可能性不大。 【本周金股股票池组合】 股票名称 股票代码 关注理由 所属板块 美的集团 000333 战略规划清晰，2017业绩增长无忧   白色家电 京东方a 000725 卧薪尝胆终成大业，面板巨人砥砺前行 光学光电子 伊利股份 600887 基本面确定性强，估值提升空间大 食品饮料 老板电器 002508 产品份额全线飘红，高增长有望延续 白色家电 分众传媒 002027 生活圈媒体持续景气，低估值凸显投资价值 传媒   好了，今天的文章就到这里，欢迎参与留言讨论交流。 今日话题 你如何理解目前的缩量反弹？ 看完点赞，腰缠万贯，多多转发，财神都夸！ 您看此文用  · 秒，转发只需1秒呦~ 历史精彩回顾（点击图片即可查看） 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。
f	今天周四，美国加息没给a股带来太大影响，上升楔形向下破位。周四不能翻盘，那接下来短期对多头仍是不利的，下跌只是节奏快慢的问题！大多头上证50、沪深300成了这两天砸盘的主要力量，前期跌幅巨大的地雷股、创业板反倒成了反弹先锋，好像战场上，刚炸过的弹坑更安全一样？ 上证50、创业板都属于比较吸睛的板块，市场关注的焦点所在，上证50近几天套的人多，创业板前期套的人多。炒股票就是要注意最强和最弱的，但千万不要做反，在强势股票被市场普遍认同时去高位追涨，在弱势股票被市场普遍认同时去低位杀跌！或许他们各自的大趋势都还没变，但短期踏错节奏，一样会造成实在的损失！ 超跌的股票表现不错，但能有较大涨幅的票比例还是太低，更多的票即使跌得比较深了，还是没看到太好的弹性！股票止跌是需要过程的，我们会有分析、预测，但还是不能去猜底、赌政策，底是要靠市场自己一步步走出来的，我们以前对市场顶底的很多精准判断不是赌来的，而是市场走到那个瓜熟蒂落的地步了，我们根据市场情况借力发挥得来的！ 预约宁波之旅：小梅18921999799   小张139-6225-1458 我的新浪微博认证名是wx2013gp《炒家33篇》作者 王国强, http://weibo.com/1409928055/profile?topnav=1&wvr=6&is_all=1  
f	今天父亲节，看到朋友圈各种相关文字，刀锋触目伤怀，有些不能自已。父亲离开差不多两年了，音容笑貌仍清晰如昨，而且经常在各种梦境里遇到。父亲是因癌症去世的，人生的最后五年饱受病魔摧残，刀锋因工作太忙，在病床前陪伴时日却屈指可数，现在觉得后悔万分。子欲养而亲不在，最是悲凉凄苦。至亲离去，所谓事业和金钱又有什么意义呢？ 以前跟朋友到歌厅唱歌时，常听起筷子兄弟那首《父亲》，但这两年来总是刻意回避这首歌，害怕触发各种泪奔的回忆：想到幼时逃学被父亲打回学校上课，想到六七岁得一场大病，连续几十天被父亲背着在城里求医问药；想到高考，想到谋生的艰难，想到第一次远走他乡…… 夏日飘雨的午后，工作的间隙，刀锋坐在电脑前安静冥想，点开手机播放那段熟悉的音乐，心头莫名升起一股忧伤：总是向你索取，却不曾说谢谢你；直到长大以后，才懂得你不容易；每次离开总是装做轻松的样子；微笑着说回去吧，转身泪湿眼底；多想和从前一样，牵你温暖手掌；可是你不在我身旁，托清风捎去安康…… 再过一个月就是父亲的祭日了，刀锋不奢望真有天国和极乐，但相信父亲一定在世界的某个地方俯视着我们、保佑着家人，福佑着母亲，因为人世间，还有他太多的眷念和不舍。怀念父亲！ 平复一下情绪继续工作，分析股市需要客观和冷静。这个周末，重要的消息面有点儿多，刀锋重点作12条解读如下：  1、证监会出手，新型坐庄模式被揭穿！ 在周五的新闻发布会上，证监会对5宗案件作出行政处罚，其中涉案金额最大的一宗是马永威、曹勇操纵股价 案。一种新型坐庄模式也就此被揭开。 证监会称不法分子利用投资者“追涨”的心理，人为制造“涨停板”，吸引投资者跟风买入推高股价，一旦操 纵者获利出逃，股价就会失去支撑，甚至出现持续暴跌，使追高买入的中小投资者成为“接盘侠”。 点评：这周末市场最大的新闻，是证监会不让搞涨停板了，堪称大杀器！具体影响，刀锋周六已作详细分析（ 点击“刘士余再下狠手，庄家们面临牢狱之灾？”查看），证监会开启保姆式监管，严抓私募机 构打板，下周打板环境堪忧，温州帮等庄股要小心了，警惕突然闪崩。 现在终于明白，为何连板股票越来越少？为何行情频繁一日游？为何新股8板就特停？为何那么多股票突然闪崩了。涨停板敢死队被证监会辣手摧花，温州帮树倒猢狲散。这才是市场萎靡不振的真正原因，一打板就被活埋，最活跃资金肯定离场啊。 必须要说，监管出发点是好的，但决策过于随意，a股是个比较特殊的市场，有些不规范也正常，对于封板，只要资金原意，并符合涨跌停规则，那就是市场的自发行为！当然，a股的吃瓜群众太多，不免会误伤，但那也只是少数。刀锋觉得，监管层应该着眼全球，制定出更规范的玩法，所有人在规则内博弈，a股才能走的更远。 2、证监会核发6家ipo批文 连续四周低于10家 证监会16日核发6家企业ipo，上交所主板3家：上海岱美汽车内饰件股份有限公司、浙江大元泵业股份有限公司、宁波旭升汽车技术股份有限公司，深交所中小板1家：广东凌霄泵业股份有限公司，深交所创业板2家：湖南国科微电子股份有限公司、佩蒂动物营养科技股份有限公司。上述企业筹资总额不超过34亿元。 点评：本批ipo数量为6家，比上周少2家，但募集资金比上周多，整体影响偏中性，次新依然不会有趋势性机会！ 从近期看，连续4周低于10家，本批是今年第二少，ipo的确是放缓了！不过，最近4批没有一次家数一样，显示出证监会对ipo的变奏，原则是比原来少，但会灵活调整。 刀锋预测，若下周股市上涨，则ipo数量还会反弹；若下周股市继续下跌，则ipo将继续减少。很可能，在领导心里有这样一杆秤：大盘低于3100点，每周ipo不多余5家；大盘突破3200点，ipo就会恢复到10家。通过一年多的观察，刘士余的执政思路已经很清晰，股市要稳定，不要波动！！ 3、刘士余时隔63天再次发声就券商发展给出四大定调 6月17日消息，证监会主席刘士余在中国证券业协会第六次会员大会上表示：证券公司不能只盯着承销保荐，更要在并购重组、盘活存量上做文章，为国企国资改革、化解过剩产能、“僵尸企业”的市场出清、创新催化等方面提供更加专业化的服务，加快对产业转型升级的支持力度。证券公司不能光想着招揽客户、收取佣金，要切实履行投资者保护的相应责任，还要识别好客户，发现异常交易行为，要按照法律法规，该制止的要制止，该报告的要报告。 点评：时隔2个月，刘士余再次讲话，刀锋通读了一遍，讲话并没有太多超出市场预期的内容，但很有针对性！甚至，刘士余这次没有“即兴脱稿”，释放了微妙的信号！关于刘士余讲话的详细分析（点击“刘士余时隔2个月再喊话，到底有何深意？”查看）。 难得一见的是，刘本次用大篇幅总结了资本市场的可喜变化，还是强调了对于创新发展的鼓励，而市场畏惧的金融监管，则选择绝口不提。 从刘士余讲话可知，监管层的态度在软化！除了对妖股的零容忍，近期对监管的强调，ipo数量、上会过关率确实也有所降低。而且，“一行三会”的去杠杆，证监会也涉及不多，似乎在“去杠杆”和市场情绪之间达成了较好的平衡。 总体来说，刘士余此次讲话很克制，少了批评多了鼓励和肯定；且这次并未涉及金融监管，呵护市场意图明显。尤其是对并购重组，可以说是画风突变，对中小创来说，外延式扩张或迎来新机遇！ 4、下周a股第四次闯关msci 市场预期可能性加大 北京时间6月21日凌晨，a股第四次闯关msci结果就将公布。虽然今年a股闯关msci在前期所受关注远低去年，但市场对此次a股入摩较去年更为乐观。主要原因在于msci及中国市场均表达了很大的诚意，一方面msci在今年3月提出更具可行性的纳入“瘦身”方案，另一方面过去一年a股市场在资本项目开放及与国际市场联通方面均有提升。预计短期潜在资金流入量为115亿美元左右，但短期利好有限，长期将利好a股国际化。 点评：这次舆论给a股纳入msci表露出“似曾相识”的信心，也罗列出不少令人信服的理由！但以刀锋的理解，三过a股大门而不入的msci，到第四次，并没有那么大的胜算。 估计证监会也是怕尴尬，早早通过舆论提前喊话明晟，多少也会给对方施点压！总体来看，纳入成功，情绪大于实质；纳入失败，冲击也很有限！ 很多人认为近期上证50和白马股的上涨，助推力是msci预期，其实是种误读！从上证50指数来看，这周调整较为明显，现在跌到20日均线，这个位置是会有反抽，一旦a股没纳入msci，护盘资金又可以秀肌肉了，下周a股整体无忧。 5、证监会：任何新兴市场股票指数没有中国都不完整 证监会发言人张晓军16日回应如何看待a股是否能纳入msci指数时称，证监会对a股能够纳入msci是乐见其成的，呈欢迎态度，任何一个新兴股票市场指数没有中国股票指数都是不完整的，但a股是否纳入msci取决msci，这是商业行为。张晓军指出，不管a股是否纳入msci，中国资本市场的市场化、法治化改革方向是不会变的，改革开放的节奏也不会因为a股是否纳入msci而有所改变。 点评：记得这席话去年就说过，现在一个字都没变，又重新说了一遍！唯一不同的是，去年是没被纳入后说的，今年提前就说，看来心里没底，提前打预防针！ 可以预见的是，不管纳入与否，下周后半周都必须涨！毕竟，堂堂全球第二资本市场，不能被老外打脸啊，必须扬我国威，把空头给打爆。 6、上交所：重点监控暴力拉抬股价割韭菜 完善退市制度 上交所16日表示，针对特定主体动用大量账户，利用资金优势暴力拉抬股价，随后“断崖式”快速出货，实现 “割韭菜”获利等收到市场高度关注的不当行为，予以重点监控，维护市场公平、秩序和稳健运行。 此外，着重强化上市公司信息披露制度、控股股东和实际控制人的诚信责任、董监高的忠实勤勉义务以及失信 者的责任追究制度。完善退市制度，将尴⑴�吨卮笪シㄐ形�扇胪耸兄副辍� 点评：先给交易所点个赞，终于想到保护散户了！也确实，现在市场韭菜这么少，为国接盘都不够，轮不到你们游资来割....！ 现在的疑问是，拉多少算暴力拉升，也没个量化指标！如果还是看心情执法，心情好就把指标放宽松，不好就搞行政打压，效果肯定难以持续，甚至会引发市场预期紊乱。 完善退市制度，也是大招！但目前看，大面积退市还不现实，如果敢动真格，那就不亚于一场地震，现在的市场，经不起这番折腾。但不排除杀鸡儆猴，像匹凸匹这样信披违规的公司，要小心了。 7、首届粤港澳大湾区论坛将于6月20日在香港召开 届粤港澳大湾区论坛将于6月20日在香港召开，该论坛是首个以粤港澳大湾区为主题的高峰论坛。腾讯董事会主席马化腾、大疆科技创始人汪滔、顺丰控股董事长王卫、格力电器董事长董明珠等将参加论坛。 此外，香港特区行政长官梁振英17日表示，对香港来说，粤港澳大湾区是特别重要的腹地，将为香港建筑业带来庞大的机遇。 点评：粤港澳迎来政策的密集催化剂，除了高层将访港，以及前海扩容、港珠澳大桥全线贯通外，首届粤港澳大湾区论坛将于本月20日举办，且由互联网巨头腾讯主办，马化腾亲自坐镇！王者荣耀的爆炒，见证了腾讯的号召力，这一次，资金肯定也不会错过。 对于a股而言，随着催化剂越来越多，粤港澳概念或迎来新一轮机会，相关标的包括：珠海港、广州港、格力地产、深赤湾，盐田港等。但需要注意是的，板块个股联动不够，追高需谨慎。 8、央行本周放量逆回购 打消货币政策收紧疑虑 6月16日，央行公开市场业务操作室发布公告称，为对冲税期和逆回购、mlf到期等因素影响，央行于当日以利率招标方式开展了2900亿元逆回购操作。至此，本周央行在公开市场实现资金净投放4100亿元，创近五个月新高。业内人士表示，此举一定程度上打消了央行进一步提高货币市场利率的可能。 点评：本周央行净投放4100亿，创近五个月新高，虽然大部分是对冲mlf到期，但维稳资金面意图明显！下周mpa季末考核叠加“严监管”，预计6月底资金面仍偏紧，但无须担忧“钱荒”再现。 毕竟，央行掌控着低价资金，可以通过逆回购、mlf、psl等方式给银行提供廉价资金的支持，市场的流动性风险，无需太过紧张。 9、中国神华、国电电力"神同步"：均继续停牌至7月4日 中国神华、国电电力发布公告称，经与有关各方论证和协商，本次筹划的重大事项可能构成涉及本公司的重大资产交易，须征求有关部委意见，属于重大无先例事项。目前该事项正在筹划过程中，尚存在不确定性。公司股票自6月19日起继续停牌。 点评：两大央企不约而同延期复牌，称属于“重大无先例事项”！听起来有点唬人，但无外乎还是合并，只不过之前都是同行业的合并（如南北车），这次是跨行业的合并，没有先例而已，也不用大惊小怪！ 10、分众传媒：两股东拟减持不超12.39亿股 占比14.18%股份 6月16日晚间，分众传媒连发两份公告称，持股占比7.41%的二股东和持股占比6.77%的五股东均打算计划以大 宗交易、集中竞价或协议转让的方式减持公司股份。两家股东减持原因相同，都为各自公司资金需要，减持期 为自公告起3个交易日后6个月内！值得注意的是，两家均属清仓式减持。 点评：简单一算，按周五收盘价计算，两股东减持市值高达180亿，作为回归a股的首只中概股，分众传媒这么 赤裸裸收割，吃相实在不好看啊！ 当年在美股37亿美元私有化，如今在a股市值1200亿人民币，股东套利达6倍！很多人奇怪，减持新规都出台了 ，怎么能清仓甩卖。刀锋大致看了下，两大股东应该是pe机构，这种在政策上可以开绿灯！总之，下周千万别碰分众传媒，可能会雪崩。同时，下周解禁较大的个股，包括保利地产、友阿股份、德豪润达、天业股份等， 要小心。 11、证监会主席助理宣昌能：进一步优化ipo审核 完善发行机制 6月17日中国风险投资论坛在广州举行，证监会主席助理宣昌能在论坛上表示，今后要不断发展壮大交易所功 能，鼓励创新创业项目的并购重组，深化新三板改革，进一步优化ipo审核工作，完善发行机制。   点评：这个周末证监会很忙，三位三位领导齐亮相，其中宣昌能的讲话，有三方面值得重点关注！一是不断壮大发展交易所市场。这体现了监管层的自信，虽然现在ipo颇有争议，但资本市场的未来肯定是越做越大。 二是通过市场化并购，推动行业转型和升级。这个论调跟刘士余讲话一脉相承，可以预见，对并购重组放松是大势所趋！未来市场风格或迎来巨变。 三是积极支持创新创业企业发行上市。a股现在天天就喝酒吃肉，要不就大蓝筹，创新型企业确实太少了。纵观美股，市场最大的驱动力是科技公司，a股也要迎头赶上啊。  12、新华社：a股总让ipo来“背锅” 有些不妥 新华社称，长期以来，我国股市ipo问题一直是市场各种利益和言论交锋的焦点之一。为什么我们ipo总是走走 停停，为什么总是有人喊着要监管部门停发ipo呢？无论熊市、牛市，ipo总是成为各种涨跌理由的“替罪羊” 。也许a股市场有些不尽如人意的地方，但总让ipo来“背锅”，确也有些不妥。 点评：新华社又发表评论，为ipo自辨！虽然这届股民不行，但相比来说，监管者朝令夕改，也让投资者难适应！还有个别媒体天天吹捧，也是有点无语！记得两年前某社说过，四千点仅是牛市起点，可如今呢，全世界都在创新高，大a却往后跑。 ipo本身没错，但最疯狂的ipo，无节制的ipo，全世界都没有啊！a股已经多年熊霸全球，a股股民成了名符其 实的韭菜，被割了一茬又一茬。这样的市场，下跌肯定不能是股民背锅。  其实投资者也知道，期盼ipo暂停的呼吁，有点天荒夜谭。ipo现在就像一列高速飞行的列车，不管带来的争议有多少，短期是停不下来的，除非抛锚（股灾）！因为a股的定位就是融资，目标是两三年消化堰塞湖，这是刘士余的任务，如果一周不发6到10家，是不能交差的！ 刘士余讲话释放利好，下周市场可以乐观一点！ 周末消息面总体来看偏利好，虽然“温州帮遭处罚”以及“证监会严控涨停板”的新闻，周末引发了更多讨论，但只对部分“打板游资”构成威慑，并不足以影响大局。而且，游资很可能改变进攻方向，转到符合管理层偏好的“讲政治、真改革、高成长”道路上来。 股市迎来保姆式监管新时代，投资者在操作上也应该与时俱进，短线回避一切庄股妖股、高送转填权以及次新股。刀锋建议关注国企改革、超跌军工、绩优创业板，以及新能源汽车等板块。 而利好消息有很多：货币政策方面，美联储加息中国并未跟进，反而开始放水维稳，流动性最紧张的时段已经过去；政策方面，ipo再次减少到6家，说明管理层已考虑到市场承受能力，开始根据指数灵活调整ipo节奏。尤其令人欣慰的是，时隔多日刘士余再度周末公开讲话，态度发生180度大转弯，没有谩骂打压市场，反而释放出从严ipo、鼓励并购重组、支持国企改革和创新的积极信号。 技术上，创业板指数向上突破放出年内巨量，正式吹响进攻号角；而上证指数缩量回调已经六天，下周也改反身向上了，中阳突破3165点应该问题不大。重要会议临近，改革情绪日益升温，未来两个月，刀锋认为可以乐观一点儿！ 关于下周潜力股，刀锋稍后将在爱股票app直播中公布，长按下方二维码下载关注。