T	 半岛局势进一步激化，局势紧张，在我们关注国际形势的同时，战与不战的背后，作为一个投资者我们应该怎样应对？ 近些日子，天下不太平，不安宁，不是这来几颗导弹，就是那搞个核试验，要不就拉几艘航母到处溜溜显摆显摆，给人的感受就是战争这种可怕的东西好似马上要来了。虽然战争对于人类来说总是一件那么让人伤感的苦难事，谁都不想战争落到自己头上。但紧张的局势下，我们同样也要考虑即使来了，我们该如何应对？  自有战争以来，就有不幸者，也有大幸者。不幸者自是交战双方，而大幸者却是那些把握住商机的人。在战争期间为交战双方提供物资的就能大发战争横财，这一招现在的美帝当年在一战中可是用的出神入化，还有那些懂得如何利用战争在金融市场来谋取利益的，譬如罗斯柴尔德家族当年可就是在拿破仑最后一败的滑铁卢战争期间，通过购买英国国债一两天内赚取了120余倍于他前半辈子挣的钱财，真真的一夜暴富。  所以，战争是一把双刃剑，要想这把剑不伤到你，那你就得懂得战争是如何影响到我们的金融市场的！  一般来说，如果存在战争预期，大宗商品价格可能会出现大幅波动，我们不妨对历史上五次大规模军事行动对商品价格的影响做出回顾和分析，来给我们提供一些策略。  1，第四次中东战争(1973.10.03-1973.10.22)，原油从3美元暴涨至13美元，涨幅高达400%，带动大宗商品一轮牛市行情。  期间阿拉伯世界为了抗击以色列和美国的干涉，通过石油减产、停产和提价等手段发动了石油战争。原油作为大宗商品之王，价格的大幅飙升带动了大宗商品的一轮牛市行情。crb商品期货指数从1973年的130点一路攀升至210点，涨幅达到了50%。   从分项指数来看，食品、金属、工业原料和纺织品等都出现了普遍性的上涨，而且金属涨幅最为突出。  2，伊朗革命和两伊战争(1978.10-1980.12)，原油从13美元再度暴涨至41美元，81年的黄金价格达到800美元，相对1973年价格涨幅高达18倍。  交战双方石油生产完全停止，世界石油产量剧减，全球市场上每天都有560万桶的缺口，平衡供应再度紧张，引起油价上扬。  原油价格的暴涨也刺激了大宗商品价格，到81年黄金的价格已经高达800多美元，相对于1973涨幅高达18倍。代表大宗商品价格的crb期货指数上涨50%，现货指数上涨30%，从分项上来看，金属、工业原料和纺织品等轻重工业原材料价格大幅攀升。  3，海湾战争(1980.8-1991.2)，原油价格在战争开始前受预期影响上涨，战争开始后反而开始走跌，其他商品也未明显走高。  战争爆发的时间点是1990年8月2日，但是wti原油期货价格从7月下旬就开始了上涨行情，等到战争真正开始的时候原油价格已经上涨了36%，战争预期已经开始起到很大的作用。同时黄金价格受避险情绪的推动从6月低就开始进入上涨行情了，这要早于原油市场，但黄金价格的顶点在8月24日就出现了，同样早于原油市场，上涨幅度只有17%，远低于原油市场。铜价基本和黄金保持一样的步骤，先小幅上涨后又下跌。  到10月21日，原油价格攀升40美元的顶峰，随后美国宣布释放2000万桶战略石油储备，原油价格开始大幅下降，91年1月16日，联合国军宣布对伊拉克开战之前原油价格再次出现短期暴涨行情，但是随着开战的宣布，原油价格反而转向下跌，到1991年2月签署停战协定之前，原油价格已经跌回了20美元以下。  这次原油价格的最高涨幅为200%，但是基本是脉冲式上涨并没有持续太长时间，美国释放原油储备对油价形成打压。  美国股市从走势上和原油价格形成了比较完美的反相关关系。战争前期原油价格大幅飙升之际，美国经济陷入衰退，美国股市也受高油价影响大幅下跌。战争后期原油价格开始下跌，标准普尔指数也筑底回升。到1月16日全面战争前夕，原油价格再次走高，股市也再次探底。之后原油价格跌回起涨点，股市也终于走出了谷底。  4，伊拉克战争(2003.3-2003.5)，原油价格出现诡异波动，黄金在战争前上涨明显，工业品价格基本未受影响。  黄金价格在年初大幅上涨，但是到2月份之后，战争预期逐步兑现，黄金价格开始明显下跌，但5月份之后市场发现伊拉克战争并非速战速决，很有可能陷入持久战，所以黄金价格再次上扬。  工业品价格在这次战争中波动很小，铜价格基本上在100点以内波动，没有形成明显的行情。  美元在战争开始之前一直延续了2001年以来的下跌趋势，直到伊拉克战争打响之后，美元指数开始急剧反弹，但美元的反弹只维持了三个月就再次陷入下跌趋势当中。这里最主要的原因是市场预期经过伊拉克战争之后，美国的财政赤字会进一步恶化，从而拖累了美元的走势。  原油价格表现最为突出，毕竟战争的发生地是产油大国，同时美国并没有释放原油储备来打压油价，当时中国巨大的发展也对石油需求形成了有效支撑。而这次，在伊拉克后续的一连串动荡中，石油也达到了147.25的历史高点。  5，利比亚战争(2011.3-2011.10)，黄金、原油价格出现大幅攀升。  由于利比亚是产油国，从2月16日开始，原油就在战争预期中迅速走高，到3月初已经上涨了20美元，经过短暂回调后，3月17日欧美直接参与到战争中，战争规模扩大，原油价格再次大幅攀升，到5月份原油价格已经达到了115美元的高位。  黄金价格在避险情绪的推动下也一路攀升，伦敦金由2月17日1350美元上涨到5月5日的1550美元，上涨了200美元。  从中我们可以看出发生在中东地区的战争对原油的供给会产生重要的影响，但是原油不仅有供给，还要需求。如果战争影响到供给，同时美国不释放石油战略储备，在外部存在强烈需求的条件下（譬如像中国这样处于发展中，对石油需求巨大），那么原油多半会走出长期的牛市行情。如果当时经济不振，那么可能只是短暂行情，而且只是在战争预期推动下启动的，一旦战争发生或是结束了，那么价格很有可能就会回落。  对于其他大宗商品同样如此，战争预期起到的推动作用是较为明确的，一般存在短暂的上升行情，大的行情还是和当时的经济运行状况相关。  对于黄金也是如此，避险需求会触发短暂的上涨行情，而长期的走势还是当时的美国的宏观货币政策是否宽松有关。这个我们可以对比海湾战争和之前的两伊战争，之后的伊拉克战争来分析，海湾战争期间，美联储是紧货币，黄金长期震荡下跌，而另外两次则是宽松货币，黄金则是蹭蹭蹭地往上涨。美元则只和美国的货币政策有关，要看战争能否影响到美国的货币决策。  至于说战争对股市的影响，只能说没有那么明显的规律可循，短期可能受恐慌情绪影响而下跌，但也只是稍微跌跌，从长期看，战争对股市的影响是无规律可循的。没有哪次战争可以引起股市长期趋势的转折，也就是说，战争对股市的长期趋势并没有什么影响。自1970年代以来，跟踪标准普尔500指数的表现，可以发现在大名鼎鼎的海湾战争开打后，美股还继续上扬。而且伊拉克战开打后，股市也迎来了一波上涨。战争没有造成股市下跌，股市真的只和经济有关。  所以，想要从战争中得到股市的葵花宝典，可以洗洗睡了！唯一有影响的是刺激了股市中军工板块，这个逻辑也好理解，打仗需要武器消费，军工厂就是干这玩意的！还有就是在战争期间及战后的重建中，对于物资需求比较大，所以基建能源，服装食品等消费品，农产品期货等公司可能会在战后的重建中获益！  现在，朝鲜半岛局势已经给人们造成战争的预期，所以，大家也看到，原油有小涨（毕竟半岛不是石油产地），黄金也在避险需求下小幅度表现，而其它大宗商品则表现一般，股市也是小幅下跌。所以，大家在分析战争的影响时还是要具体分析背后的经济因素，要看清楚战争是如何影响经济的，才能做好长期投资！ 商务合作 电话：18510207216 qq：33724135442
T	 再通胀交易正快速地退潮：中国的生产者价格指数 (ppi) 开始从高位回落，消费价格指数 (cpi) 也持续低于预期。在剔除了人民币贬值和大宗商品价格飙升的影响之后，中国三月的实际进口量就显得没有那么亮眼了。每年一季度固有的季节性因素很容易地解释了重卡和挖掘机销量在过去几个月里的上升。由于房地产调控的范围扩大，打击房地产投机的手段从严，三四线城市的房地产销量开始负增长。而乘用车的销量增速也开始转负。在经历了一年多来最大的单日下挫后，铁矿石价格在近一个月内的跌幅就超过了20%，进入熊市区间。这些都是再通胀交易正在快速退潮的确凿的信号（焦点图表一）。  焦点图表一：作为再通胀交易指标的中国ppi正在与其他周期性指标一起回落   市场的异常交易，价格失灵和“看得见的手”：然而，市场参与者的投机气氛仍然高涨，并选择忽略逐渐变得清晰的证据。香港房地产的资金成本和租售比之间的差正在快速地攀升，显示香港房地产市场里严重的投机氛围，以及政府插手干预的可能性在不断地增加（焦点图表一）。尽管如此，市场里异常交易事件频发。例如，在昨天大部分的交易时段中，令人失望的通胀数据一直都在引导着恒生指数走低。直到收市前的最后一小时，一些神秘买家用巨大的买单撬动了几个大型中国银行股和“两桶油”等恒生指数权重股（中国交易员对中石油和中石化的爱称），使恒指最终上涨超过200点。  与此同时，在a股市场中，平安银行与兴业银行于盘中出现大笔卖单，导致股价在数分钟内暴跌约4%。随后监管机构开始着手调查这些交易异动。但昨天在上证综指下跌的同时，其他上证指数的权重股如“两桶油”等也在尾盘出现了莫名的拉升。自4月11日交易尾盘开始，“雄安概念股”出现了大额卖单。市场的公开信息反映一些卖单的股票数量恰恰和一些有国家背景的主体持有的股票数量一致。而在今天上午，连续数日涨停的多家“雄安概念股”因需自查股价异动，纷纷发布了停牌公告。（其实，我们估算雄安新区的建设可能需要超过十年的时间，在此期间累计固定资产投资可达两万亿元。在一个去年固定资产投资达到约60万亿的实体经济里，雄安新区的建设将会是意义上重要、但占实际总体比例不大的一个项目。）此外，昨日工业大宗商品价格大幅跳水后，大商所却下调了铁矿石、焦煤、焦炭的交易手续费，而当时这三种期货合约正面临着巨大的做空压力。  “看得见的手”的意图有些让人难以揣摩，而它很可能正在干扰股价反映中国经济修复势能开始消退的能力。 在今年的政府工作报告中，“引导和稳定预期”曾被提及为今年政府工作规划的一部分。由于a股市场仍然以散户为主导，而且中国股票提前反映未来经济事件的能力已经持续了二十多年，股票作为一种公众预期管理工具的潜力就不难理解了。当然，这种预期管理策略的成本是市场开始停止反映基本面，而股价向上和向下的波动将被逐渐“管理消失”- 一直到没有人能够从市场交易中获利为止。离岸人民币市场不断衰竭的流动性已经让这个市场对于交易员的意义越来越小。  防御性轮动将逐渐展开。在3月7日题为《再通胀交易已经落幕；准备开启防御性轮动》（焦点图表二）和3月22日题为《中国经济周期权威指南》（焦点图表三）的报告里，我们讨论了中国的三年库存投资周期，上游大宗商品再库存周期，以及中国周期性板块相对表现的市场领先特性。我们认为：1）再通胀交易正在逐渐落幕，全球周期性板块将开始跑输大市; 2）大宗商品、债券收益率的上行势能将衰减; 3）中国的房价周期已经见顶，虽然房地产泡沫似乎暂时坚不可摧。最近几个星期以来，上述的这些趋势的确已经开始明朗了。随着防御性轮动在未来几周内逐渐展开，久违了的市场波动性将回归。  焦点图表二：中国周期性板块的相对表现见顶预示着再通胀交易即将落幕。    焦点图表三：中国的库存投资和螺纹钢价格、狭义货币供应均显示了非常有规律的三年周期     这是今天英文报告《price inefficiency》的中文翻译版。请关注我的微信公众平台“洪灝的中国市场策略”，以及实名认证的微博“洪灝”以获得及时、全面的观点更新。  洪灝，cfa 2017-04-13
T	 天信投资21周年庆福利炸裂，幸运大转盘开转啦！红色iphone7、小米平衡车还有超值投顾大礼包，带上你的小伙伴一起参与活动吧！   ▲重要信号！多年来首次购置黄金，李嘉诚也在避险（中金在线出品） 　 　　4月23日，也就是本周日，又是一个危险的日子。  　　2017年全球最引人瞩目的大选将举行：法国选举新总统。这天将决定欧盟四强的圆桌是否会在缺了英国的支撑后又断了法国这条腿。而在这之前，世界各地的“大革命”已在接二连三上演——  　　在地缘政治风险持续攀升的情况下，黄金成为众人追逐的目标，亚洲首富李嘉诚也终于闻风而动了！他一出手就想投资黄金实物资产，还准备找到更多渠道把实物黄金运回香港。李嘉诚目前个人身价350亿美元，据公开的信息显示，这是他多年来首次投资黄金。  　　资本大鳄已闻风而动，金价暴涨  　　在朝鲜面临战争，中东局势错综复杂之际，李嘉诚购置黄金的举动格外引人瞩目。  　　有观点认为，李嘉诚此举一方面主要是迫于保护财富及资产的需要，另一方面也受因于未来对黄金需求的巨大潜在增长。其实不止李嘉诚，全球各地的金融大鳄都已开始积极寻求诸如黄金之类的贵金属，以求在不确定形势下实现财富的对冲保值。  　　“春江水暖鸭先知”。这也被不少人视为重要信号：避险的重要时刻来了。许多投资者已开始为可能爆发的系统性风险提前做准备，大量资金开始涌入黄金资产。  　　金价近日在避险情绪升温下不断攀升，并在17日创下年内新高：1297.4美元/盎司。   （图片来源：wind资讯）  　　投资机构认为，买入黄金对冲当前风险非常有必要，因为世界局势并不太平：  　　就在这个月，俄罗斯和埃及发生恐袭；  　　美国在叙利亚和阿富汗扔了炸弹；  　　朝鲜一度局势也非常紧张；  　　土耳其修宪公投刚刚结束；  　　英国将于6月8日提前举行议会选举；  　　23日，法国将如期进行第一轮总统投票选举；  　　韩国大选将在5月9日举行，4月17日拉票竞选活动已正式开跑；  　　美俄关系、朝鲜的挑衅，地缘政治风险依然很高。    　　地缘政治风险仍在延续！那么除此之外，中国经济目前形势如何？投资者们为何纷纷闻风而动？  　　中国经济向好，但官方频频发声  　　17日，国家统计局公布的数据显示，一季度中国经济增长略超预期，用宏观经济四个指标概括，中国经济当前呈现出经济增速回升、价格总体平稳、就业规模扩大和国际收支改善的良好格局。   　　然而，国际环境错综复杂，中国经济仍存在下行压力。分析人士指出，今年经济增长将呈现“前高后低”的态势。   　　日前，包括李克强总理在内的中国高层领导人和部委官员频频对宏观经济走势、货币政策、楼市和人民币汇率、防范经济金融风险发声。这当中释放的重磅信号耐人寻味。   　　宏观经济方面：  　　1、世界经济复苏艰难，不稳定不确定因素明显增多。国内经济下行压力较大，再走粗放型发展老路难以为继。  　　2、在宏观政策上，坚持不搞“大水漫灌”式强刺激，依靠改革创新和结构调整增强发展内生动力。  　　3、推动经济结构转型升级必须加快新旧动能转换。发展新动能。   　　房产市场方面，国家统计局官员日前撰文称，楼市泡沫风险在非常特殊的行政手段干预下被短时间控制住，但泡沫风险并未远去，而是被雪藏，一旦时机成熟还是有可能被引爆。   　　人民币汇率方面：  　　1、市场对人民币的信心显著增强。  　　2、中国将继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。   　　尽管目前汇率基本平稳，但叙利亚、朝鲜半岛等地缘政治风险上升，以及特朗普对强势美元的担忧，近期美元和人民币汇率风险的不确定性增大。   　　以上种种，已经让资本大鳄们敏感地嗅到风险，开始寻求资产避险。那么我们要不要效仿李嘉诚，购买黄金？  　　投资者要不要跟上？  　　首先，投资黄金，有没有价值？黄金的价值显而易见。  　　从现在看，黄金保有量实际代表一个国家的国际影响力，因为现在全球持有黄金最多的国家，都是经济强国。最重要的是，黄金是重要避险工具，俗话说，乱世要藏黄金。几次世界性大事件中，金价往上走，说明避险价值明显。  　　第二，黄金还对抗通胀。  　　从1791年一直到现在，黄金价格和通货膨胀正好相同就是1，而黄金曲线永远高于通胀，所以它的保值作用从长期看是很明显的。另外，国际上对黄金的价值是公认的，是跨股权的，不带政治色彩。  　　第三，财富的传承。  　　我国没有遗产税，国外有。遗产税，即你的登记、房产、股票、债券有登记，黄金没有登记，基本在遗产税方面，我们还用了一个词叫做合理避税，你可以不交遗产税，你给下一代也好，是不交遗产税的，这也是一个特点。    　　不过，讲了这么多购买黄金的好处，就黄金中大层面来讲，还要关注一些风险。  　　比如世界经济货币政策不确定性，美国的宽松货币政策什么时候退出，对黄金市场有影响；  　　还有金融市场的监管政策对黄金市场有影响；  　　另外影响黄金价格的波动规律性也不像原来那么明显，影响因素越复杂，黄金市场产品越丰富，金价波动也比原来大，所以投资时该怎么把握，这也是一个风险。  　　上海黄金交易所前任理事长，现任中国银行副行长许罗德分享了三个观点：  　　一、黄金也许再也回不到金本位的辉煌时代，但是它的金融属性将永续。  　　二、黄金的文化已经融入到人们的血脉，将不断的传承，四千年了，我们黄金的文化已经传承四千年，在中国在世界大家都认同它，我想这种文化还会传承下去。  　　三、黄金投资永远是您的一种选择，但是应该记住投资要理性，也要有度。  　　李超人再出手，跟的留个大拇指！不跟的请留言！（本文观点仅供参考，不构成投资建议）（中金在线（id：cnfol-com）综合wind资讯（id：windzxsh）、黄金圈（id：goldarea）、正和岛（id：zhengehdao）、新浪财经、布谷time（id：bgtime），转载请标注来源id；编辑：王菁）
T	 ▲点击蓝字，您的关注，我们的动力    点击上方绿标即可收听钢市预测  快讯：17日本钢2017年5月热轧板卷：基价下调400，现5.5普卷3440；5月镀锌5150下调450，冷硬4075下调400，酸洗4200下调500，硅钢5880下调700。不含税 今日，钢材期货市场价格偏弱震荡运行。截止午盘收盘，螺纹钢主力合约报收2912元/吨，下跌1.32%；热轧板卷主力合约报收2973元/吨，下跌0.73%；现货市场上，唐山钢坯价格上周末已出现大跌，今日午后再度下跌40元/吨至2750元/吨。     当前市场库存虽有下降，但仍需时间消化，同时钢厂高炉产能利用率还在小幅增加，供需矛盾压力不减。预计短期市场价格延续偏弱态势。     【更多行情，可下载我的钢铁手机版app】    周末，唐山普方坯含税出厂价大跌90至2790元/吨。今日，螺纹钢、热卷、铁矿石期货主力合约震荡趋弱。据商家反馈，今日现货市场心态仍偏悲观，下游需求采购积极性较低。据我的钢铁网调研，上周139家建材钢厂螺纹钢与线材产能利用率连续10周双双回升，厂内建材库存总量继续增加。短期内，建材市场供需压力仍大，价格或延续弱势运行。  冷热轧继续回落，商家出货意愿强  今日全国24个主要城市热轧价格出现回落，全国均价3171/吨，最大跌幅100元/吨。今日国内市场价格先稳后弱，整体成交情况较上周出现明显的回落，观望情绪体现的较为明确。至午盘，期盘的调整再度出现，下游在上周4、5出现很明显的放量短期内再度补库、采购的意愿体现的并不明显。就市场而言，库存依然偏大，短期商家仍以出货为主导，一方面回笼资金；另一方面则是规避风险，短期趋弱的走势难以改观。    来源：mysteel【行情采集：当日17:00】  今日全国冷轧价格主流继续持弱，市场成交表现一般。价格方面：1.0全国冷轧均价3814元/吨，较上个交易日下调16元/吨。主要市场价格方面：上海市场1.0mm武钢卷板报价3570元/吨，广州市场1.0mm鞍钢卷报价3670元/吨，天津市场1.0mm鞍钢天铁卷报价3550元/吨。市场方面：今日本钢和首钢出台5月份期货价格政策，本钢冷轧下调600元/吨，首钢下调400元/吨；另悉，据笔者了解，本钢3月份冷轧结算补贴1350元/吨（二冷）和1450元/吨（三冷）不含税，虽然没有完全到位，但如此高的补贴幅度着实给贸易商打了一个强心针，亏损幅度明显减少。综合而言，今日全国冷轧主流弱势，预计明日继续持弱。    来源：mysteel【行情采集：当日17:00】  今日唐山钢坯价格小幅下跌40至2750元/吨，国内中厚板市场价格跌幅再度扩大。上海、济南、广州、京冀、沈阳、重庆、西安等19个城市价格下跌10—70元/吨。据统计，全国23个主要市场普20mm中板价格报3388元/吨，较上一交易日下跌31元。    来源：mysteel【行情采集：当日17:00】  受到双休日北方钢坯累计下跌90元/吨的利空影响，贸易商依旧选择降价出货的操作为主，市场报价继续存在下调。库存方面虽有所降低，但仍需消化时间。预计短期市场价格仍将弱势下行。  型钢继续下跌  现货市场存在抛货现象   今日国内型钢市场价格继续下跌，周初到来市场心态不佳，报价方面继续松动。周末期间北方钢坯价格再度回落，给市场整体信心带来一定的打压，而加之今日期货盘表现走弱，因此早盘带来多数区域市场报价均以下跌为主。而至午盘，由于现货方面存在降价抛货的现象以及钢坯价格继续下跌，因此使得采购方观望心态不减，整体市场实际成交也在小幅下滑。综合来看，在目前市场普遍看空以及成交受阻的情况下，预计明日国内型钢市场价格或继续走弱。  钢管价格延续弱势，出货压力较大  今日国内钢管市场价格延续弱势。据mysteel统计，焊管方面，27个主要城市中，上海、杭州等19个城市下跌30-100元/吨；无缝管方面，27个主要城市中，临沂、广州等7个城市下跌50-100元/吨。  今日国内各大城市管材价格多以弱势下跌。焊管、镀锌管方面，周末各大管厂试探性上涨30元/吨，但出货不畅，市场对涨价并不买账，故今日又下调出厂价格50元/吨，下游终端用户买账不买跌心态浓厚，多以观望为主，故预计短期内全国焊管、镀锌管价格仍将弱势下跌为主。无缝管方面，今日管坯再次下跌30元/吨，临沂管厂库存也仍在继续增加，再者出货压力较大，故预计短期内无缝管价格或将盘整趋弱。      铁矿石：受周末钢坯大幅下跌以及今日连铁合约下跌影响，今日铁矿石现货市部分贸易商早盘报价较上周五跌20元左右，成交价格较上周五跌20-25元左右；曹妃甸港：超特粉330（降20）；天津港：pb粉525，pb粉530（较上周五成交价降20）；钢厂方面，询盘一般，周初下跌行情下，钢厂观望心态浓，故今日市场成交表现清淡。  焦炭：今日国内焦炭现货市场强势运行，华北、华东部分焦企涨50，下游接受情况一般。山西地区焦炭市场现二级主流价格为1650-1700元/吨，准一级1700-1750元/吨，一级焦报1750-1830吨，以上均为出厂含税价；前期环保影响逐渐消退，焦企生产恢复，焦炭供应缓慢释放；下游钢坯大幅下跌，钢厂对后市盈利情况不看乐观，今主力合约震荡偏强，增量增仓。预计短期国内焦炭价格有筑顶可能，不排除局部地区继续上涨。  废钢：今日市场价格继续弱势下滑，商家保持快进快出态势。华东废钢弱势运行，高位下移，心态悲观；现市场不含税价：重废1530-1550，中废1330-1350，小废1080-1120，镀锌料1150-1200，硅钢片1150-1200，熟铁屑750-800；铸造用钢板新料含税2120-2150。期货方面转红,但市场情绪悲观,废钢和钢坯价格一直创新低,预计短期部分钢厂小跌。   结构钢：今日全国结构钢市场价格整体继续下行。杭州结构钢市场价格下跌。现杭钢45#碳圆主流3460，淮钢主流3460；东方与杭钢指导价格下调，下游企业持观望态度，导致采购积极性减弱，需求不足，价格下跌。对于后期价格走势，市场悲观，预计会以继续向下为主。重庆结构钢价格混乱下跌，成交情况较差。45#碳结钢3720；40cr报价4000；近期商家出货差，市场库存有走高趋势，预计短时间内本地结构钢价格继续下滑为主。  热轧管坯：今日全国热轧管坯钢市场价格继续下行。江苏管坯市场价格下跌30元/吨。现厂提20#淮钢3540，中天3480；目前询价较多，但实际成交有限。价格就市场目前情况来看，价格仍有下跌空间，后市或将继续弱势调整。山东地区热轧管坯钢市场下调50，现20#临沂江鑫3070，山东鲁丽3070，由于库存过大、钢厂逐渐丧失定价话语权，不过当前结算价格已逼至钢厂生产成本线附近，后期各钢厂或采取措施来扼制价格下行之势。     工业普圆：今日全国工业普圆市场价格普遍下跌，钢厂陆续下调出厂价格。江苏地区工业普圆市场价格下跌。常州q235b东方特钢主流3280，鄂钢3350，中天3370，上周市场出货较差，常州前黄周出货150吨。南京南钢工业普圆3480，周末南钢钢厂生产了φ38、40规格的圆钢，近期市场出货一般。邯郸、安阳地区工业普圆价格继续下跌，出货较差。   今日全国共有11家钢厂发布调价信息，均对钢材价格进行了调整，幅度在20-200元/吨（除特别备注外，上述调整幅度及执行价格均为含税）        国内黑色商品期货涨跌互现，其中双焦期货大幅上涨，其余品种下跌，尤其期矿跌幅较大。从技术层面来看，以期螺为例，早盘价格快速下挫，一度击穿2900，但盘中震荡回升，不过力度欠佳，尾盘仍收于5日均线之下，全天缩量减仓，macd开口有所收窄。从1小时线来看，盘中大幅下挫，始终运行于5均线下方，盘中尝试突破，但遭遇阻力，尾盘收上下影小阳线，macd即将死叉。 整体来看，全天缩量减仓，依旧处于弱势运行之中，而且短期有继续下跌可能。从基本面来看，高位成交低迷，价格大幅下跌，跌后成交稍有恢复。建议逢高做空，震荡偏弱思路操作。（以上操作仅供参考！）   经过周末唐山钢坯的大幅回调之后，市场信心继续遭遇挫折，黑色系现货市场更是难有选择，商家纷纷报价下移。  据了解，钢坯已经低至2750，市场悲观气氛不断蔓延，黑色系中下产业链钢市价差仍在拉大，价格风险高企不减。总体而言，当前需求面仍无改观，库存压力重重，钢厂在高利润格局下收缩产量并不明显，供需矛盾决定市场仍将弱势下行为主。    免责声明：mysteel力求使用的信息准确、信息所述内容及观点的客观公正，但并不保证其是否需要进行必要变更。mysteel提供的信息仅供客户决策参考，并不构成对客户决策的直接建议，客户不应以此取代自己的独立判断，客户做出的任何决策与mysteel无关。 热点推荐 ☀钢坯周内跌70，商家集体看空，下周钢价走势定了？ ☀警报！钢坯可能还要跌，钢价这是吃了炫迈？ ☀钢厂暴降400，钢坯、期货探涨，钢价飘红有戏？
T	 文/叶檀     ☞财经女侠 | 毒舌善心 从本周三开始，每周三我们把目光对准上市公司。我们团队有一整套方法，筛选风险比较大的公司。 第一，财务数据以三年为时间周期，对于a股上市公司来说，三年是个重要的生命财期，与st的财务要求有关。 第二，毛利率剧烈震荡，毛利率稳步上升当然是好事，但是大涨大跌意味着经营不稳定，甚至有造假之嫌。 第三，毛利率与eps、现金流等在一定时段内存在巨大反差。毛利率大升，但eps下降、经营性现金流节节下降，甚至毛利率连续上升，现金流却多年为负，说明公司状况可能比较模糊，存在一定问题。 第四，存货周转天数、现金周转天数异常，这个要具体分析。       根据这一标准，我们筛选出十几家上市公司，以后会一一分析，作为中国股票市场的一个大数据样板。      根据公司官网介绍，林州重机于2011年1月11日在深圳证券交易所挂牌上市，主要产品为煤炭综采成套设备、防爆电器、工业机器人等。      从2016年公司的利润表中可以看出，公司的主要产品已经变为铸造生铁，占营业收入比重达到65%，工业机器人等所谓的高科技产品比重低得公司都没有单列出来。      除公司的产品有疑点外，我们还从公司的财务报告中发现了以下四个疑点： 疑点1：2016年公司毛利率暴涨，但是存货周转天数却增多。 根据林州重机的财报， 2016年公司毛利率19.63%，2015年公司毛利率0.97%，一年的时间暴涨18.6%。但是，存货周转天数并没有明显下降，反而有所上升，并且高于平均值。2016年公司存货周转天数239天，2015年存货周转天数219天，周转天数增加20天。 一般情况下，公司毛利率不会大起大落。毛利率大涨，同时存货周转天数的情况更是少见。     为什么这样说？首先普及一下知识：存货周转天数这个数值是越高越不好，越高说明公司存货周转速度慢，反映公司销售状况不好。存货周转天数增加，表明存货资金占用率增长过快，超过了销售速度，因此毛利率出现下降才是合理的结果。另外，存货周转天数上升也说明产品竞争力可能下降，竞争力不强，毛利率也会下降。     林州重机是怎么解释的呢？2016年公司财报称，一是生铁价格回升。二是子公司重机林钢原材料采购单价下降。     公司认为，生铁价格回升造成毛利率大幅上涨。生铁价格是回升了，这一点没人怀疑。问题是，随着供给侧改革的推进，大宗商品价格都大幅反弹了，包括铸造生铁的铁矿石和焦炭等。况且，公司的存货周转天数并没有明显下降，反而有所上升，并且高于平均值，毛利率应该下降才合理。 公司第二个解释就更让人困惑了。该子公司去年还亏损9859万，今年就盈利5000万，公司把这归因于原材料采购价格下跌。问题是，母公司是生产原材料的公司，子公司是产业链下游进一步深加工的公司，然后母公司说原材料加工上涨，毛利率增加，子公司却说原材料采购单价下降，毛利率增加。一条产业链上下游，原材料价格上涨，母公司和子公司同时受益，常理上说不过去。   当然，在林州重机披露的与10家子公司的关联交易中，子公司重机林钢并不包括在其中。据wind数据，林州重机2015年共有26家子公司或联营企业，2016年又收购了4家子公司，同时转让了3家子公司，因此2016年林州重机应该有27家子公司。     针对公司关联交易的事情，投资者还需要注意的是，林州重机曾在2014年就因关联交易的信披违规而受到中国证监会河南证监局的公开批评。     上市公司与子公司的相关交易一直就是“藏污纳垢”之所，上市公司也经常利用子公司来粉饰财务报表，甚至虚构利润。当年的“银广夏”就是通过全资子公司“天津广夏”采取伪造购销合同、出口报关单、免税文件和金融票据，虚开增值税发票等手段，大肆虚构营业收入和利润的。 疑点2：矿建工程服务项目暴增140%。 2016年，矿建工程服务业务营收1.4个亿，同比增长140.84%，占营业收入的比重也由原来的5.48%上升至12.68%。 什么是矿建工程服务？矿建工程即矿井建设工程，包括主副井筒、风井建设，井底车场、水仓、泵房、变电室、等候室等硐室，主要通风、运输、行人巷道，采区上下山等相关矿井基础建设的工程。     但是，无论是煤炭、黑色金属、还是有色金属，虽然供给侧改革业绩上升，但在去产能的大背景下，采掘的增长并不像想象的那样高。参见下图。 疑点3：2016年公司净利润暴涨，经营性净现金继续暴跌 数据还显示，2016年净利润1448万，2015年公司净利润-3.04亿元，一年净增长3.18亿。比较奇怪的是，2016年公司经营性净现金流-5.2亿，2015年经营性净现金流-2.3亿，一年时间下降2.89亿。公司自2014年以来，经营性净现金流就一直是负值，并且逐渐减少，2015年同比下降1.52亿。 一般情况，公司净利润暴涨伴随的是经营性净现金流随之增加。公司净利润暴涨，经营性净现金流暴跌，与此同时应收账款也减少近两个亿。 林州重机在公司财报上是这样解释的：“主要是公司在报告期内开展了保理业务，致使公司在报告期内的现金流出较大。” 子公司盈信商业保理有限公司为企业提供贸易融资、应收账款管理及催收、信用风险控制等综合金融服务。其实，就是应收账款的转让，把别人的营收账款收回来，把钱给人家，本质上相当于收购“不良资产”。 一般来看，保理业务的期限不会超过6个月，只有少数业务期限会到一年。业务周期如此短的保理业务怎么就成为公司口中消耗经营性现金流的“罪魁祸首”？！2015年和2014年公司经营性净现金流也是负值，那时候公司还没有保理业务。 再对比一下，2016年该公司的保理业务还贡献了1.4亿的营收，以及6千万的盈利。保理业务消耗了现金流，却在账面上贡献了营收和利润，看起来这种经营有点不“健康”。 公司为何要开展保理业务呢，这种业务绝对不是“一块肥肉”。看下面这条消息：2015年3月份，陆金所旗下的平安保理公司被爆出近4亿元借款问题，其中与陕西金紫阳农业科技集团有限公司的2.5亿元借款已到期。而陕西金紫阳集团于2014年10月20日因经营不善，资金链断裂，董事长吴江鹏携贷款潜逃后被抓获入狱，企业经营瘫痪。平安保理方面不得不启用资金池偿还投资人本息。 疑点4：公司如何应对债务压力 据2016年最新财报，截止2016年底，货币资金仅7.79亿，短期借款却高达14.3亿，短期借款超货币资金规模近一倍，公司的偿债能力非常值得警惕！况且，该公司经营性净现金流三年来一直为负值，“造血能力”也严重不足。 除此之外，母公司和子公司之间相互担保，以及对外相互担保，规模庞大，关系错综复杂。根据公司最新财报，母公司及其子公司共对外担保5项，涉及金额3.6亿；母公司为子公司担保四项，涉及金额4.73亿；报告期末实际担保余额合计8.34亿，占公司净资产的比例高达28%。 公司之间的相互担保，就像用铁链把船绑在一起，“风”吹的时候，这种方式能够提供更大的稳定性。但是，如果债务危机的火山大爆发，这只会带来更大的危机。 最近闹的沸沸扬扬的山东区域金融危机就是企业相互担保引发的。近日，市场传闻地处山东邹平的齐星集团资金链断裂，西王食品大股东西王集团与齐星集团互保金额巨大。受此影响，西王食品股价一度暴跌，迅速跌停。 除此之外，林州重机的隐性债务还包括股权质押。据wind数据显示，林州重机质押了88,557.52万股，目前还有27,734.82万股未解压。 ▼ ↙点击“阅读原文” 了解“美国价值投资之旅”详情
T	 （详情请听音频） 股市方面： 股市尾盘又出现了一些护盘的动作，中石油尾盘几分钟拉了一下，把指数又带起来一些，上证指数勉强是收红了。 但是创业板、深成指总的来说还是比较弱，k线组合看着明显不是反弹的样子，是下跌中继调整，还要跌。 金银方面： 今天白银跌得比较多，黄金虽然是第五根阴线了，但其实还是横盘的样子。所以行情现在是看不大明白，按说如果是避险情绪消退应该是黄金跌的多一些，结果是白银跌得多。 如果说是受到大宗商品的影响，那么黑色、有色等等大宗商品在大幅下跌以后，昨天尾盘至今天白天反弹比较厉害，有色的铜等等都是涨的，铁矿石还摸了一下接近涨停的位置。 很奇怪，如果是大宗带的应该是金弱银强，如果是避险消退也应该是金弱。事实上现在的盘面是金钱银弱。看不太清楚，大家就以观察为主。 以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！投资有风险，入市需谨慎！   干货点这里！
T	 本文仅代表原作者观点，不代表《矿业界》观点  【作者：加州分析员；文章来源：微信公众号“加州分析员”，id:ca-alpha】  首先分析员要申明一下，作者和所在机构现在和过去12个月没有持有或者做空中国宏桥(1378 hk)股票, 在可预见的未来也没有足够信息可以做出对中国宏桥的投资决定。本文也不对中国宏桥是否涉嫌造假做出任何猜测和判断。  距离做空研究机构emerson analytics发出中国宏桥的做空报告已经整整一个月了，期间中国宏桥港股停了两次牌(目前仍没有复牌)，审计师安永暂停了审计工作并准备发布审计发现，公司需要延迟发布2016年业绩，说好的针对做空报告的澄清公告还是毫无踪影。一个月以来的公司公告都传递着一个信息：这次中国宏桥遇上了大麻烦。股票停牌了，债券却停不了，结果债券遭到抛售，把做债券的兄弟急得不行。下图是宏桥17年6月底到期的coupon为7.635的4亿美金债券，yield已经飞涨到26%。    而宏桥18年5月初到期的coupon为6.875的3亿美金债券，yield也到了13%    这表示市场对宏桥的短期资金压力有很大的担心。债券狗哭喊着怎么管理层那么久都发不出一个公告，甚至没有召开投资者交流会呢？整整一个月，投行狗都可以出几十份报告了，平时对着投资者口若悬河的投资者关系部把平时写好的问答稿修修补补发个公告，应该也就可以了，毕竟emersonanalytics提出的疑点也是一直以来都伴随着中国宏桥的。根据以往其他被做空的中国公司例子，一般两个星期以内就会有很详细的澄清公告出来了。可惜这次中国宏桥偏偏没有。  直到昨天，网上曝光了3月4日山东魏桥集团(中国宏桥是魏桥集团下属公司)向中国有色金属工业协会提交的“关于应对美国机构做空事件的紧急报告“以及协会向工信部提交的“关于防范和应对以美国为首的西方国家围堵中国铝产业有关建议的函”。（具体请参见后文）魏桥和有色协会的态度是一致的，推测做空原因是帝国主义亡我之心不死，长期以来对中国铝产业控诉反倾销，这次是力拓和美铝在背后搞鬼，因为宏桥在几内亚投产的铝矾土矿山已经投产了，影响到两者的原材料定价权。债券狗估计看完这个报告要吐出几口老血，怀着悲愤的心情去上坟了。还好这不是正式的澄清公告，否则债券狗可以直接跳到坟里去了。  都什么年代了，堂堂山东首富和国家行业协会，在没有真凭实据的情况下去埋怨海外产业和做空机构联手，而不是拿出自己的数据和证据去反击做空者。这种逻辑，在资本市场根本就走不通。当然，他们拿这个逻辑去跟国家要支持是可以的，还是和清末一样，老佛爷，你看又是洋人闯的祸。只要再透露一下这个炸弹威力有多大(涉及30万人生计和2000亿贷款)，国家的温暖就如期而至了。这样子搞，企业保住了，但是在资本市场上，中短期内也就很难翻身了。 下面分析员主要谈两个问题：  1）中国宏桥这个铝矾土项目能威胁到力拓和美铝么？要劳烦到美国和澳洲产业资本介入么？  分析员的回答是滚犊子去，就这点小事也要美帝出手？首先简要地介绍一下铝产业链。一般流程是用2份铝土(bauxite)来制造1份氧化铝(alumina)，然后再用两份氧化铝去制造1份电解铝(aluminium)，也就是用4份铝土去生产一份电解铝。其中铝土的物料成本占氧化铝的成本在25%到30%之间，而氧化铝的物料成本占电解铝的成本40%左右。也就是说，铝土在整个产业链中占的价值比例很低，大概是最终产成品电解铝的15%-18%成本左右。什么最贵呢？就是电，也就是宏桥一直主打的号称优势，能够占到电解铝成本的45%左右 (直接成本37%加上制作氧化铝的8%)。下面是氧化铝和电解铝的成本结构图。      所以铝土虽然是基础原料，但在整个价值链中所占的比例真的不高。考虑到力拓超过80%盈利来自于铁矿石，美铝专注于赚取高级铝制品的优厚加工费，铝土的成本在他们公司成本构成中只可以说是微不足道。也就是说宏桥在铝土上的动作对力拓和美铝影响很小，很难想象他们会为了铝土去暗算宏桥。另外，力拓和美铝的铝土矿都在澳洲呢，关美帝啥事？不要整天污蔑美帝了。美帝确实有根据证据和规则去反倾销中国的铝生产商，不过这个事情以后再谈了。   2）中国宏桥倒了的话，中国会失去电解铝/氧化铝的原料定价权么？  分析员忍不住要问宏桥，中国有过对铝土的定价权么？或者说有哪个国家对铝土矿曾经有过定价权么？由于中国消费了世界上接近50%的铝土矿，所以中国的消费量(注意不是中国的铝钒矿生产商)对铝土矿定价是有一定影响的。但很可惜，就像铁矿石一样，中国的铝土矿生产商一直都是扮演着高成本边际矿的角色，其他国家的矿商都指望着他们顶着价格呢。所以说，洋人们没有定价权，边际价格都由中国矿上很无奈地定着呢，就是没有向下定价的能力而已。向下定价的能力只在中国政府手上，就像14和15年期间的结构性改革让需求飞流直下，就可以打压价格了。下图是中国消费铝土的成本曲线，价格都靠北方的矿山顶着。     全球每年生产铝钒矿2  亿7千万吨，中国消费大约1亿3千万吨，而宏桥那个矿在2016年生产了1000万吨，计划在2017年生产3000万吨，但是业内人士认为因为运输能力有限的原因估计也就是2000万吨左右。所以宏桥项目占了全球产量的7-10%左右，好像很大，但是它的运营只会把中国北方的高成本矿山挤掉一部分，对边际成本的降低作用不大。  这里讲一下印尼这个国家想通过限制出口获得向上定价权的故事。曾几何时，印尼占据着中国铝土进口的大半壁江山(下图红色部分)，什么力拓和美铝都得靠边站。    在2014年的时候，印尼觉得自己卖铝土便宜吃亏了，就限制出口铝土，要求铝生产商到当地建厂生产氧化铝(宏桥就是这样被逼着过去建厂的，印尼一下子赚了投资和就业，比卖铝土爽多了)。就是一个那么大的供应方突然从国际市场上消失了，中国铝生产商当时也是吓得不行，结果铝土矿的价格还是波澜不惊的(见下图)，所以就不要瞎扯什么定价权了。铝土是世界上储量最大的资源之一(550-750亿吨，可以开采200-300年)，十分容易开采，只不过就是有点运输条件限制而已。    不过话说回来，中国确实铝土资源不多，只占全球的3%(对应着将近50%的消费量)，所以宏桥这个矿无论对它自己还是对国家还是有好处的。但是宏桥想将这个矿提高到帝国主义亡我之心不死的高度来忽悠国家出手相救，就有点不地道了。光扯自己那30万人和2000亿贷款，国家就不会见死不救了。宏桥还是快点做一份详细的澄清公告出来，来解答投资者的疑问吧。  最后要赞一下安永的独立性。魏桥这封信是3月4号发的，里面“请求相关部门和安永亚太区主管合伙人沟通，及早达成共识，争取上市公司年报正常发布”。这是一个试图干扰审计师独立性的行为。结果中国宏桥在3月21日发公告说审计师已经暂停审计了，3月22日发公告说要停牌并等待公司刊发审计师的审计发现。由此可见，安永还是顶着了压力，坚持去披露自己的审计发现，为四大挣了脸面。  下面是引用网上流传的魏桥和行业协会的报告。   查看原文请点击左下角“阅读原文” ·end·  好消息！《矿业界》书城上线了！   长摁上面二维码，进店选购！ 联系电话：010-82051568 邮箱：sinanguoji@126.com 70%的地矿精英已经关注 中国矿业第一大自媒体：《矿业界》  长摁二维码 订阅《矿业界》微信公众平台
T	 ▲点击蓝字，您的关注，我们的动力   今日沙钢出台4月上旬建材调价政策，对螺纹钢下调200元/吨，对高线、盘螺下调120元/吨，另外对热轧调价下调600元/吨；此外，下午唐山普方坯降50元/吨：本地部分钢厂出厂3050元/吨，昌黎出厂报3050元/吨，现金含税；现货市场价格盘整趋弱，市场商家心态偏弱。    本期钢厂调价，作为风向标的沙钢在月初大幅下调出厂价格，在一定程度上重挫市场信心，价格在短期难以明显好转，节后钢市现货价格或许在仍以弱势震荡运行为主。     【更多行情，可下载我的钢铁手机版app】   今日国内建筑钢材价格主流持稳。具体价格来看，全国25个主要城市螺纹钢均价3764元/吨，较上一交易日跌2元/吨，仅个别地区小幅松动，多地持稳为主。   来源：mysteel【行情采集：当日17:00】  具体市场来看，临近假期，市场交投氛围平淡，且恰逢主导钢厂出价日，市场观望氛围较浓。随后主导钢厂沙钢大幅下调新一期指导价，即对螺纹钢下调200元/吨，盘螺、高线下调120元/吨，受此影响市场谨慎情绪较浓。综合来看，近期需求表现持续平淡，市场信心较不足，预计短期国内建筑钢材价格偏弱震荡运行。  冷热轧弱势下跌，回笼资金意愿强     今日全国24个主要城市热轧价格小幅下跌，3.0热轧板卷全国均价3590元/吨，较上一交易日下跌12元/吨，4.75热轧板卷全国均价3524元/吨，较上一交易日下跌12元/吨。   来源：mysteel【行情采集：当日17:00】  临近小长假，市场显得比较冷清，需求相对低迷，商家报价稳中趋弱。午后钢坯价格下跌50元/吨，市场观望情绪加重，成交愈发清淡。目前市场库存相对偏高，需求又难以明显释放，去库存相对缓慢，商家信心不足，回笼资金意愿增强，低价抛货现象增多。综合来看，短期内市场面依旧偏弱，预计节后市场价格盘整下行。    今日全国冷轧价格弱势下跌，成交一般。价格方面：1.0全国冷轧均价4104元/吨，较昨日下调26元/吨。主要市场价格方面：上海市场1.0mm武钢卷板报价3880元/吨，广州市场1.0mm鞍钢卷报价3910元/吨，天津市场1.0mm鞍钢天铁卷报价3720元/吨。市场方面：冷轧市场弱势运行，市场心态欠佳，终端继续持观望态度。今日个别钢厂纷纷下调出厂价格，对冷轧现货价格有一定影响，短期价格上行承压，预计下周冷轧价格震荡偏弱。    来源：mysteel【行情采集：当日17:00】   今日唐山钢坯价格大幅下跌50至3050元/吨，国内中厚板市场价格小幅下跌。杭州、广州、北京、沈阳、重庆等10个城市价格下跌10—50元/吨。据统计，全国23个主要市场普20mm中板价格报3640元/吨，较上一交易日下跌10元。   来源：mysteel【行情采集：当日17:00】  市场成交依然欠佳，在沙钢大幅下调4月指导价下，市场心态不佳，加之午后唐山钢坯大跌50元，商家操作上仍以降价出货为主，预计清明节日期间市场多盘整趋弱。  型钢盘整偏弱 心态偏空   今日国内型钢市场价格盘整趋弱，多数区域依旧以盘整为主，部分市场松动报价以求出货。临近节假日，贸易商报价方面偏向企稳，而从市场实际成交情况来看，由于需求单位并未放开对现货资源的采购需求，因此现货市场整体成交情况相对一般。  此时部分对于后期仍持看空心态以及资金吃紧的贸易商则继续松动售价，以此来促进成交方面的好转。从生产企业方面来看，虽然钢厂方面依旧对市场抱有挺价心理，但受钢坯价格再度下滑的影响，贸易商心态方面对此并不认可。综合预计，短期国内型钢市场价格或以弱势震荡为主。   钢管价格稳中有跌，贸易商出货有好转  今日国内镀锌管和焊管价格小幅下跌，无缝管以稳为主。据mysteel统计，焊管方面，全国27个城市中，北京、天津、唐山、沈阳、长春等5个城市下跌20元/吨；无缝管方面，全国27个城市基本以持稳为主。  焊管方面，今日为了促进市场成交，多数城市未跟随钢厂上涨焊管报价，有部分城市下跌了焊管报价，贸易商出货情况有所好转。无缝管方面，今日管坯价格弱稳，市场成交依旧没有起色，下游采货积极性依旧一般，多数贸易商多仍以观望态度为主，谨慎补货。综上所述，预计明日国内管材市场以盘整运行为主。      铁矿石：今日铁矿石现货市场活跃度较差，成交惨淡，成交价格较昨日下跌5-10元/吨。曹妃甸港：混合粉480，纽曼粉645；青岛港：超特粉412；；岚桥港：超特粉420；临近清明小长假，买卖双方均持观望态度，贸易商报价不积极，钢厂鲜有询价，全天成交极为惨淡。  焦炭：今日国内焦炭现货市场稳中偏强，华中、东北部分地区补涨，交投情况良好。山西地区焦炭市场现二级主流价格为1550-1600元/吨，准一级1650-1750元/吨，一级焦报1750-1780吨，以上均为出厂含税价；钢厂采购意愿不减，焦炭需求稳定。焦煤方面，部分大矿有提涨迹象，受焦企抵制。综合预计短期焦炭价格或将趋稳，但不排除继续走强可能。  废钢：今日废钢市场弱势运行。华东废钢较稳定，成交正常；现市场不含税价：重废1620-1650，中废1420-1450，小废1200-1230，镀锌料1200-1250，硅钢片1220-1270，熟铁屑830-850；铸造用钢板新料含税2150-2200。商家心态略显悲观，预计短期废钢市场维持稳中窄幅震荡的走势。   结构钢：今日全国结构钢市场价格继续小幅下行。杭州结构钢市场价格小跌。现杭钢45#碳圆主流3710，淮钢主流3710；淮钢今日对碳合结钢下调150元/吨，对上期补贴200元/吨。对于近期价格走势，市场略显迷茫，认为价格将继续维持在弱势调整通道。重庆结构钢价格大体稳定，45#碳结钢3950；部分商家库存压力仍然偏大。预计短时间内本地结构钢价格稳为主。  热轧管坯：今日管坯市场价格暂稳。江苏管坯市场价格暂稳，现厂提20#热轧管坯报价淮钢3800，中天3730，部分商户也已放假出游，暂停售货，成交明显稍有减少。价格就市场目前情况来看，后期跌幅或将减弱,趋于盘整阶段。节前山东地区热轧管坯钢市场报稳观望，出货差，现20#临沂江鑫3400，山东鲁丽3400，商家表示由于终端节前备货积极性不高，节后需求难言乐观，预计将弱势运行为主。     工业普圆：今日全国工业普圆市场价格部分松动，市场出货清淡。江苏地区工业普圆市场价格弱稳。常州q235b东方特钢主流报3530，鄂钢3680，中天3700，昨日市场出货一般，常州前黄出货30吨。南京南钢工业普圆主流3640，昨日南钢钢厂生产了φ17规格的圆钢，市场出货清淡，南京钢青昨日出货10吨。邯郸、安阳地区工业普圆价格暂时稳定，出货转差。   今日全国共有7家钢厂发布调价信息，均对钢材价格进行了调整，幅度在40-200元/吨（除特别备注外，上述调整幅度及执行价格均为含税）      今日黑色系期货休市，现货市场早盘多平稳观望，随后主导钢厂出厂价陆续出台，多以大幅下跌，并且大幅补差为主，超乎市场预期，导致市场心态发生变化，盘中钢坯、带钢等品种价格出现下跌，市场交投气氛清淡，价格出现松动。  目前来看，三月份整体需求不及预期，四月份在无明显刺激的情况下，需求难有过好发挥，但供给存在明显增量空间。预计节后钢价呈弱势震荡格局。   免责声明：mysteel力求使用的信息准确、信息所述内容及观点的客观公正，但并不保证其是否需要进行必要变更。mysteel提供的信息仅供客户决策参考，并不构成对客户决策的直接建议，客户不应以此取代自己的独立判断，客户做出的任何决策与mysteel无关。 热点推荐 ☀钢坯跌30，明日又逢沙钢调价，钢价“银四”咋开局？ ☀河钢大降170-220，"银四"还有戏吗？ ☀期钢集体冲高，钢坯再涨50，钢价有望探涨？
T	3月地产调控持续升温，大中城市房地产成交面积进一步被压制。3月30大中城市地产销售同比-31.1%，低于1-2月同比-23.2%；其中一二三线3月同比皆低于1-2月同比。3月土地供应面积增速上升，成交土地面积同比回落但一线土地成交上升明显。成交土地溢价率亦呈现上升趋势，尤其是住宅类土地。集装箱运价指数增速回升，出口持续改善。中游平稳复苏，3月发电耗煤量同比18.4%,高于1-2月累计同比。螺纹钢受近期房地产调控以及库存高企影响价格震荡回落，水泥价格稳步上行。上游行业黄金承压，布伦特原油强势反弹。全球铜市回暖提振铜价，并带动铝等其他有色相继上涨。3月蔬菜和猪肉价格明显低于2月，燃油价格增速也较2月放缓。货币政策稳健中性，今年以来政策利率全面上调，资金面持续紧平衡。本周r007利率为4.5802%，较上周上升138.37个bp；dr007利率为3.1749%，较上周上升29.28个bp；10年期国债收益率为3.2828%，较上周上升2.99个bp。人民币汇率小幅贬值。 风险提示：加息和流动性收紧；汇率贬值和资本流出；房地产调控；美联储加息超预期；央行货币政策收紧超预期；改革低于预期；债务风险。 正文： 1、下游：调控升级抑制3月地产销售，乘用车销售回稳 本周30城地产销售环比上升11.1%，一二三线城市环比分别为50.4%、15.8%和-12.3%。3月30城地产销售同比-31.1%，较上周上升3.0个百分点，低于1-2月同比-23.2%；其中一二三线城市同比分别为-23.1%、-36.7%和-26.2%，较上周分别上涨6.9、1.0和4.2个百分点，但是皆低于各自1-2月同比-35.4%、-19.3%和-20.5%。3月以来地产调控政策持续升温：从3月初环京沪区域三四线城市的适度调控，到中旬北京“10天9策”的全方位、深度调控，再到天津、杭州等城市跟进升级调控，全国楼市再次进入密集调控期，“认房认贷”乃至商办限购等手段被纳入多地新政。不断升级的调控政策将进一步抑制4月的房地产销售价格和成交面积。 3月住宅用地成交土地面积同比-19.0%，低于1-2月增速50.7%；其中一线土地成交上升明显，3月同比177.9%，高于1月增速43.2%和2月增速85.6%。从土地供应量来来看，3月100大中城市住宅类土地供应面积同比上升4.8%，高于1-2月的-0.3%，一二三线城市土地供应面积3月同比也均显著高于2月。但是，成交土地溢价率亦呈现上升趋势，3月100大中城市土地成交溢价率为       35.5%，高于2月的32.2%，其中住宅类用地溢价率51.3%，较2月提高了5.5个百分点。 3月前4周乘用车零售逐步回稳。上周乘用车日均零售4.9万台，同比增速2%，较前3周的-10%、-10%和2%有所回升。由于去年3月的1-4周的走势不强，今年1-4周的走势严重令人担忧，没有实现预期的回升。而去年3月第5周的零售较高，今年3月零售增长压力偏大。3月厂家批发走势也是逐步走好，但是第4周不完整数据看的车市增速是6%，估计1-4周增速能回升到4%左右，车市批发增长也不是很强。 上周电影票房收入环比33.7%，较上一周上升42.8个百分点，观影人次和放映场次环比分别为29.0%和-1.7%。同比来看，3月份票房收入、观影人次和放映场次分别为-12.6%、-9.2%和31.6%，分别较上周上升2.8、上升1.8和下降1.0个百分点，分别低于、低于和高于2月的0.6%、-0.8%和29.6%。清明将至，旅游行业进入传统旺季。去哪儿网发布统计数据，由于今年大部分地区气候较为温暖，许多人在假前就已踏上去南方赏春的旅途。昆明、西安、重庆的国内出行人数在今年清明节超过北京，越来越多的二、三线城市人们的旅游热情在增高。特别是60后人群对旅游服务的要求也在上升。 纺织原料价格涨势趋缓。本周中国纺织经济信息指数中的纱线价格指数环比下降0.22%，3月同比27.8%，与上周持平，高于2月同比25.6%。坯布价格指数环比与上周持平，3月同比4.6%，较上周上升0.2个百分点，高于2月同比3.6%。 集装箱运价指数增速回升。本周上海出口集装箱运价指数(scfi)环比上升9.4%，3月同比87.2%，较上周上升3.3个百分点，高于2月同比71.6%。中国出口集装箱运价指数(ccfi)环比上升0.1%，3月同比13.4%，较上周下降0.3个百分点，高于2月同比11.9%。 2、中游：发电耗煤平稳上升，钢价回落水泥上涨趋缓 本周工业生产维持回暖走势。6大发电集团日均耗煤量环比上升0.6%,较上周下降了4.3个百分点。截至3月31日，本月6大发电日均耗煤65.4万吨,高于2月的55.1万吨。3月发电耗煤量同比18.4%,较上周上升1.4个百分点，高于2017年前两个月的累计同比15.8%。 本周盈利钢厂比率为87.1%，较上周下降0.6个百分点。国内钢厂复产加快，全国高炉开工率稳步回升至77.4%，较上周上涨0.8个百分点，后期钢厂生产或将维持高位。钢价震荡回落，螺纹钢周环比下降1.9%。3月螺纹钢价格同比上涨65.1%，与上周相比下降了1.2个百分点，也低于2月同比80.0%。受近期房地产调控以及货币政策收紧等利空影响，库存同比增幅虽然有所下降，但依旧处于较高水平。目前钢材市场供需分化明显，短期钢价受阻，但后期随着钢材消费进入旺季，加之钢铁去产能的持续推进，预计钢材市场的供需状况有望改善。 水泥价格趋稳。本周水泥价格环比0.7%，较上周下降1.2个点。同比上涨31.7%，上升0.9个百分点。随着基建投资加大，需求端的逐步回暖，预计水泥价格将稳步上行。 化工产品价格保持平稳，部分产品涨幅较大，主要受原油价格上涨的影响。截至2017年3月31日，大宗商品价格涨跌榜中化工板块环比上升的商品有18种，涨幅前3的商品分别是有机硅dmc(3.54%)、氯化铝(2.08%)、维生素c(1.66%)。环比下降的商品共有18种，跌幅前3的产品分别为脂肪醇(-3.15%)、丙烯酸(-2.36%)、轻质纯碱(-1.48%)。 据第一商用车网的数据，行业龙头一汽解放公司3月份重卡销售量约2.2万辆，比去年同期增长42%，尽管低于1月份230%和2月份220%的同比增幅，但仍处于高位。 3、上游：美元走强，原油有色齐涨 本周crb工业原材料指数环比0.4%，3月同比17.1%，较上周上升了0.1个百分点，低于 2月同比20.1%。南华工业品指数环比-0.4%，3月同比53.8%，较上周下降1.1个百分点，低于2月同比70.7%；南华农产品指数环比-2.2%，3月同比20.8%，较上周下降0.9个百分点，低于2月同比24.1%。 美元指数上涨强劲，主要受美联储官员罗森格伦、威廉姆斯的鹰派发言影响以及美国良好的经济数据驱动。本周美元指数环比上涨0.8%，3月同比4.7%，高于2月同比3.7%。在强势美元之下，黄金则承压，本周伦敦现货金属价格环比下降-0.2%，3月同比-1.2%，低于2月的2.9%。 布伦特原油强势反弹，上升至53.0美元/桶，主要受技术面驱动以及消息面多空交织的影响。欧佩克3月继续减产13.5万桶/日，减产执行率96%，非欧佩克将近65%。其中伊拉克、阿联酋等原油减产国均表示，4月将加大减产力度，以期减产执行率逾100%。此外，欧佩克正在商谈让其成员国均参加下半年延长减产的协议。美国方面， eia数据显示，上周美国原油库存增加86.7万桶/日，远低于预期的200万桶/日。贝克休斯数据显示，本周美国原油钻井数继续增加10座，至662座，这已是连续11周录得增加。由于美国原油库存的意外下降以及市场开始预期欧佩克延长减产协议，本周布伦特原油价格环比上涨4.0%，3月同比32.0%，低于2月同比67.0%。长期来看，市场对于欧佩克延长减产协议预期消化殆尽，叠加美国原油产能的大量释放，油价反弹的力度有限。 有色小幅回升，主要受到需求回暖的影响。目前，智利escondida铜矿罢工正式结束，全球第二大铜矿grasberg恢复出口，铜矿暂时不存在供应短缺。从需求端来看，全球消费回暖，lme铜库存大幅降低。lme铜价格本周环比为1.2%，3月同比为17.7%，较上周下降0.1个百分点，低于2月同比29.3%。在铜价带动下，lme铝价格周环比上升1.5%，3月同比24.2%，较上周增加0.6个百分点，高于2月同比20.9%。lme锌价格周环比为-0.8%，3月同比54.1%，较上周上升了0.2个百分点，低于2月同比66.5%。 国内外货运价格增速回升。本周波罗的海干散货指数(bdi)环比上升4.6%，3月同比197.8%，较上周上升14.9个百分点，高于2月同比147.5%。中国沿海干散货运价指数(ccbfi)环比下降8.9%，3月同比54.6%，较上周下降2.6个百分点，高于2月同比15.5%。 4、价格：3月菜肉价格增速低于2月，燃油价格增速较2月放缓 本周农业部28种重点监测蔬菜平均批发价环比上涨1.0%，前海蔬菜批发价格指数环比上涨1.9%，山东地区的蔬菜批发价格指数环比上涨4.1%。农业部28种重点监测蔬菜平均批发价、前海蔬菜批发价格指数和山东地区的蔬菜批发价格指数3月同比分别为-27.5%、-27.6%和-38.0%，分别较上周下降0.3、0.5和2.1个百分点，均低于2月的-22.7%、-22.6%和-17.8%。 本周农业部猪肉平均批发价环比上涨0.1%，3月同比下跌-10.0%，较上周下降0.4个百分点，低于2月的-5.3%。36个城市猪肉平均零售价环比下跌0.3%，3月同比上涨0.6%，较上周下降0.3个百分点，低于2月的3.4%。36个城市牛肉和羊肉平均零售价3月同比分别为-1.0%和-2.7%，均高于2月的-1.2%和-2.8%。36个城市草鱼和鲢鱼平均零售价3月同比分别为6.3%和1.5%，分别高于和低于2月的3.5%和2.0%。 全国成品油价格增速放缓。全国成品油价格指数3月同比上涨17.2%，低于2月的19.5%。 5、货币：一季度政策利率全面上调，资金面持续紧平衡 央行一季度例会称，要实施好稳健中性的货币政策，相比上季度例会的措辞有所转变，上季度的表述为“继续实施稳健的货币政策”。央行还称，要综合运用多种货币政策工具，引导货币信贷及社会融资规模合理增长。 今年1月，央行上调半年期和一年期mlf利率10bp；2月，央行上调逆回购利率10bp，上调slf利率10-35bp；3月，央行上调逆回购、mlf利率10bp，上调slf利率10-20bp。今年以来，公开市场利率累计上调20bp，mlf利率累计上调20bp，slf利率累计上调20-55bp，其中隔夜利率上调55bp，7天期和1个月均上调20bp。 年初至今，市场流动性一直趋于紧平衡态势，期间甚至一度引发央行注入流动性进行救援。以公开市场操作为例，央行一季度公开市场净回笼1.025万亿元，创单季净回笼历史新高，且首次突破万亿元关口，央行“收水”态势明显。 央行本周共有2900亿逆回购到期，周一至周五分别为800亿、700亿、700亿、400亿和300亿。本周央行公开市场操作货币零投放，回笼2900亿，净回笼2900亿。央行已连续7日暂停公开市场操作，累计净回笼3200亿。 截至3月31日，1天期银行间回购加权利率为2.6166%，较上周上升2.62个bp；7天期银行间回购加权利率为4.5802%，较上周上升138.37个bp。1天期存款类机构回购加权利率为2.6085%，较上周上升7.07个bp；7天期存款类机构回购加权利率为3.1749%，较上周上升29.28个bp。1年期国债收益率为2.8632%，较上周上升1.15个bp；10年期国债收益率为3.2828%，较上周上升2.99个bp。 珠三角票据直贴利率（月息）和长三角票据直贴利率（月息）均与上周持平，票据转贴利率（月息）则上升1.0个bp。本周不同期限的信用利差分化，1年期aaa企业债的信用利差缩窄5.41个bp，10年期aaa企业债的信用利差扩大0.21个bp。 人民币汇率小幅贬值，远期贬值压力减小。3月第5周美元兑人民币中间价贬值0.21%，美元兑人民币即期汇率贬值0.06%，离岸人民币升值0.02%，美元兑人民币1年期外汇远期买报价下降80个bp。  图1：30大中城市地产销售回落   图2：3月六大发电日均耗煤同比回升   图3：3月蔬菜和猪肉价格增速继续回落   图4：短期资金利率大幅上行
T	 据美国五角大楼证实，当地时间13日晚上7点，美军向阿富汗投下其威力最大的非核炸弹(称为“炸弹之母”的大型空爆炸弹)。   此次袭击发生在阿富汗东部楠格哈尔省亚钦（achin）地区，美国空军特种作战部队一架mc-130战斗机掷下了一枚超过2万磅，相当于10吨的精确制导“大型空爆”炸弹。    美军称他们的袭击目标是极端组织藏匿的隧道和基地。目前驻阿美军正在估测此次袭击造成的伤亡情况。   威力仅次于原子弹的“炸弹之母”是美军在2003年伊拉克战争开始之后研发出的新型武器，在此前从未被使用过。  投资者被彻底炸懵了  上述消息加剧了市场的恐惧，然而金融市场的反应令人大感意外。  注：市场周四出现不小的波动。不过，恰逢临近周五欧美市场复活节长假，市场交投趋于清淡因此没有发生巨幅变动，下周交易量或卷土重来。  两大意外 黄金被巨量抛单“砸晕”  受地缘政治升温影响，黄金已经回升至去年11月来最高水平，并且已经攀升到200天均线上方。  动物精神之前睡着了，但他们又醒来了。  不过，昨天的一个小插曲是，金价在1290一线遭遇了强大的阻力，空头大举反扑。comex最活跃6月黄金期货合约在北京时间21:38-21:41四分钟成交7893手，交易合约总价值超过10亿美元。  美元逆转“特朗普跌势”  美元周四走高，此前一天特朗普称美元过于坚挺导致美元下跌。但投资者在复活节假日周末前了结头寸支撑了美元。  美国10年期国债收益率低于2.30%的情况下，交易员可能会重燃对美元的预期；近期的情绪一直是逢低买入美元，因市场认为它会受到美国利率上涨趋势的支持，与欧洲和日本情况恰恰相反。  再看看其他市场基本反应：   ▲美国股市三大股指连续第三日下跌，标准普尔和道琼斯指数在2个月低位收盘   ▲所有主要指数均在50日移动均线以下   ▲银行股走低，关注头条新闻的投资者终于醒来了   ▲银行股今年表现   ▲国债收益率连续第四日下跌   ▲债券相对于股票太有吸引力了   ▲美元指数回升了超过50%，逆转了“特朗普跌势”   ▲日元是本周最耀眼的明星   ▲随着元兑美元的升值，比特币在过去几天贬值   ▲黄金，白银和原油、铜和工业金属被锤击了...  当我们进入长周末，这里有几个图表要考虑：   ▲硬数据和软数据走势进一步分化  软数据（soft data），是较为主观的意见调查类指数，如**信心指数； 硬数据（hard data），是指相对客观的数据，如工业产值、制造业指数等。   ▲市场也似乎忽视了恐慌对冲   ▲股市与经济形势分化   ▲债券与股票的相关性正常化，反映出与2007年顶部的结构性非常相似   ▲特朗普行情交易正在崩溃   ▲银行股正在醒来(回归正常)，财政曲线崩溃   ▲vix期货堪比任何恐慌时刻
T	 当地时间5日，联合国安理会召开紧急会议，讨论美国、英国、法国就叙利亚发生的疑似化武袭击向安理会提交的一份决议草案。  在会议上，英国借题发挥，对中国和俄罗斯进行无端的指责和攻击：“之前俄罗斯和中国否决了决议草案，这给阿萨德政权发出的唯一信号就是鼓励，4日我们就看到了否决的后果。”  中国常驻联合国代表阐述了中国在叙利亚问题上的立场和主张，对英国的无端指责予以坚决驳斥和有力回击：中国对叙利亚境内发生疑似使用化学品作为武器并造成大量平民伤亡事件深感震惊，强烈谴责针对平民的任何袭击行为。  中国随后直言：“英国代表在安理会这个庄严的场所，公然歪曲别国的严正立场，这是不能容忍的。英国代表的逻辑完全站不住脚，希望英国代表能够停止在化学武器这个具有国际共识的问题上，滥用安理会，达到他政治目的的做法，这不是符合叙利亚人们利益的做法，希望英国代表不要再这样做。”   市场避险情绪飙升  空袭发生后，市场避险情绪急升，现货黄金、原油短线暴涨；美元兑日元短线跳水60余点，刷新一周半低点至110.25；全球股市集体下挫，a股黄金军工板块大涨。  现货黄金涨幅一度扩大至1.44%报1269.4美元/盎司，创近五个月新高。a股黄金板块盘中，西部黄金涨停、金贵银业涨近6%、中金黄金和东方金钰涨逾5%。  布伦特油价、wti油价、nymex原油均一度涨逾2%，随后稍有回落。  美国10年期国债收益率下跌5个基点至2.29%，创去年11月30日来最低。  方正宏观任泽平点评“美国空袭叙利亚”事件称，美中东政策转向，短期利好油价，汇率波动加大。opec和俄罗斯去年底达成了减产协议。从目前来看，减产协议执行率较高：1月减产履约率为86%，2月履约率为94%。减产阵营已明显发生了松动，空袭很可能会进一步松动减产阵营。另外，库存居高不下也是高悬在油价头上的一饼秤砣。美国中东政策的转向将进一步加强中东石油对中国的依赖，促使主要产油国争夺中国市场，长期来看对中国仍是利好。  特朗普下一步：推翻阿萨德政权？  对于叙利亚战争是否会扩大这一问题，有中东问题专家表示，这次轰炸或许只是一次性的行为，美国任何后续军事行动，都会带来不小的风险。只要还没确定化学武器的来源是叙利亚军方，美国就不可能有武力升级的行动。特朗普扩大战争，以推翻巴沙尔政府为目的这一行动，目前仍不可能实行。只要美国不升级对叙利亚的军事，贵金属、原油、军工板块的异动或只是短线震荡，任何价格的飙升也都是暂时的。  还有分析认为，此次事件只是突发事件，既不会爆发美国与叙利亚的大规模战争，也不会影响美国同俄罗斯等国的关系。相对俄罗斯在叙利亚有实实在在的政治、军事、经济利益，美国对于叙利亚内部各方的态度各趋于坐山观虎斗，专家认为，最符
T	 就在大家对法国大选是否飞出黑天鹅争论不休时，亚洲交易时段早盘，多国股市纷纷上扬，日经225指数高开高走现涨1.23%，韩国首尔综指现涨0.32%。a股却独自重挫，跌幅一度扩大至1.8%。“黑色星期一”来得太突然，究竟是谁引发下跌风波？  "黑色星期一"！中国股、债、商齐跌  今日，沪深两市早盘低开，随后迅速跳水，盘中创3个月来新低，黑色星期一再度上演。随后盘中指数低位震荡，尾盘受到银行、券商股拉升，两市股指跌幅收窄。  截止收盘，沪指收报3129.53点，跌1.37%，成交额1978亿。 深成指收报10091.89点，跌2.16%，成交额2141亿。 创业板收报1809.91点，跌1.58%，成交额536亿。  盘面上看，银行、券商、保险居板块涨幅前列，但涨幅微小；新疆、内蒙、一带一路居板块跌幅榜前列。    债市全天下跌，午后跌幅进一步扩大。十年期国债期货跌0.39%，五年期跌0.27%。10年期国债收益率涨4个基点至3.51%，为2015年8月以来新高。2020年到期、票面利率3.05%的国开债现券早盘上涨4个基点至4.29%。  商品期货市场收盘多数下跌，黑色系走势分化，煤炭午后跌幅收窄，焦煤仍跌超4%，动力煤、焦炭跌超2%，钢矿止跌翻红；化工品多数飘绿，玻璃翻红，涨超1%，聚丙烯、塑料跌近2%；有色金属普遍低迷；贵金属双双走弱，沪银跌近1%；农产品涨跌不一，两粕及油脂类飘红，软商品飘绿。  金融监管风暴来袭  当前，一场迅疾猛烈的金融监管风暴正席卷中国市场。  短短10天之内，一行三会相继表态要“加强金融监管”。  
T	 金三银四是钢铁行业的传统旺季，一般情况下，每年这个时候的钢价以拉涨为主，但今年钢价不涨反跌，从三月下旬开始到现在，一个月的时间，钢坯、螺纹钢、热卷板等钢材品种全线下跌，最大跌幅超过20%。面对大幅下跌的行情，钢贸商纷纷压价抛出手中的库存。  钢价一个月下跌20% 钢贸商大量抛货  在山东省莱芜市一家钢材仓库里，可以看到目前钢材库存并不多，钢贸商向记者介绍，在今年2月份前后，由于钢材价格一路看涨，他大量补库，库存增加到了一万五千吨左右，已经接近饱和，当时整个库房都是满的。而三月中旬开始，钢价一路下跌，他不敢再囤货，急着抛售手中的钢材，现在库存已经降低到3000多吨，每卖一吨平均要赔200元左右。     记者：都在抛货的？ 山东钢峰经贸有限公司总经理 葛效超：都在抛货，你只要抛货肯定要压低价格的。往往就是这样的，互相打价，市场就是这样子。  据了解，今年上半年在国家宣布去除全部地条钢、加大力度去产能后，钢价曾短期上涨，以三级螺纹钢为例，从今年1月初的3090元/吨，上涨到3月中旬的3800元/吨，但随后开始出现持续下跌，到现在一吨就跌了500多元，而且这种跌势还在延续。       山东钢峰经贸有限公司总经理 葛效超：今天从3330元/吨报价，20、30的往下降，降了六七十块钱了。  除了螺纹钢，其他钢材品种也从月初的上涨变为近期全线下跌，钢坯价格从3月中旬的3310元/吨，跌至2680元/吨，跌幅19%，热卷板从最高3900元/吨跌至2920元/吨，跌幅超过25%。截至4月14日，全国29个重点城市钢材社会库存量为1203.13万吨，虽然比上一周略减25.74万吨，但同比仍上涨34.27%。      山东天保工贸有限公司经营总经理 吕廷善：中间商对这个市场未来期望值太高了，就是前期都增加了货，造成今年的价格下跌 现在只能是面对市场，消化库存，把库存压到合理范围之内。  卓创资讯研究院研究员 刘新伟：就是从市场这个销售来看，并没有一个很好的钢材需求拉动，实际情况低于市场的一个预期。   钢材价格下滑，作为钢材的原料之一，废钢也跟着走跌，很多钢厂门前都排满了运送废钢的车辆，在一些废钢回收点，废钢已被堆成了山。  在山东省肥城市的一处废钢收购点，废钢铁堆积如山，整个场地都被堆满，废钢回收商告诉记者，目前他整个库存已经达到了3000吨，是平时的三倍还多，现在再收废钢都没有地方堆放了。       山东省肥城市废钢回收商 孟庆东：现在供大于求，重点是钢厂中频炉都关了。原来的时候，有电炉，它需用量大，现在只剩了几家大钢厂要，现在没有销路。  在山东的一家大型钢厂门口，记者也看到，前来送废钢的货车有上百辆，有些货车甚至要排上两天才能把废钢卸到钢厂。废钢卖不出去，价格也出现大幅下滑，从3月份的1700元/吨左右跌至目前的1400元/吨左右，一吨就下跌了300多元。     山东省肥城市废钢回收商 孟庆东：今天收的明天就降了，降价太频繁了，平均每三到五天降一次的，这样一来，我们就现在每吨亏一百多元。  据了解，钢厂的生产原料主要是铁矿石和废钢，过去钢厂使用废钢的比例在9%到10%，而从去年下半年开始铁矿石价格飙升，钢厂为了节约成本、废钢的使用比例加大到14%到15%。但从去年年底开始，整治“地条钢”的风暴席卷全国。    山东永平再生资源股份有限公司董事长 孙学萍：就是把小电炉，把地条钢来铲掉，清除掉，这部分也要占个废钢需求量的20%到30%，这期也会把废钢涌向大的钢厂。  卓创资讯研究院研究员 刘新伟：高炉也不足以消化掉废钢铁的库存量，因此的话，市场上已经出现废钢铁堆积的情况，目前废钢铁的价格偏低。   在这条黑色系的产业链条上，一方面是钢铁贸易商抛售钢材，另一方面是作为原材料的废钢供大于求，而作为钢铁行业的生产主体 钢厂的情况又是怎样的呢？    在山东省一家年生产能力在400万吨的钢厂，相关负责人向记者介绍，工厂近两年一直是处于满负荷生产。最近一段时间钢厂几乎每天都在下调钢材出厂价格，已经从最高的3800元/吨左右，下调至了3300元/吨，钢厂利润压缩了近一半。   山东石横特钢集团有限公司营销公司经理助理 谢庆一：目前利润还可以，三四百块钱。之前利润好的时候能达到七八百块钱，大约在三月上旬。  谢庆一介绍，每吨三四百元的利润对于钢厂来说也属于合理范围，但目前铁矿石原料和钢材价格都处于下滑通道，企业不敢维持高的原料库存，因此他们厂的铁矿石库存减少了10万吨左右。   山东石横特钢集团有限公司营销公司经理助理 谢庆一：目前十五六万吨吧。 记者：这是一个什么样的水平？ 山东石横特钢集团有限公司营销公司经理助理 谢庆一：水平一个偏低的，目前铁矿石的价格应该还有下调的空间，所以保持一个低库存，减少风险。     记者在采访中了解到，今年三月份钢材价格位于高点时，钢厂可以达到每吨500-800元的利润，这一水平也是5年以来最高。正是在这种利润点位的刺激下，一些钢厂开始持续扩大产能，也有的钢厂复产，像山东日照钢铁集团，从今年2月份开始复产了三条线材生产线，年产能在300万吨。  全国百家中小钢企高炉开工率显示，目前开工率已经上升至90%，达到去年的最高开工水平；3月份我国粗钢产量达7200万吨，同比增长1.8%，平均日产粗钢232.26万吨，创历史新高。但与此同时，值得关注的是：3月份我国出口钢材756万吨，同比下降24.3%。分析认为，一方面国内产能开始增加、另一方面出口量减少，钢铁市场的供需矛盾加剧。   永安期货股份有限公司研究院副院长 朱世伟：我们整个宏观经济还是在低位运行，我们需求端不可能有太大的变化，价格从熊市走向牛市不具备这个条件，从现在这个节点来看，钢材价格会在五六月份触底 七八月份可能会有一小波反弹 全年是波动比较大的震荡。   ▶【曝光】脏旧衣物、医疗垃圾成原料！"黑心棉被"竟然进了商场！  ▶【揭秘】曾经倾家荡产！他从修表匠成长为中国电缆业巨人！  来源：央视财经（id：cctvyscj） 本文编辑：李天路  你怎么看待钢价大跌？↓↓↓欢迎分享和评论~
T	 来源：央视财经（id:cctvyscj）  就在大家对法国大选是否飞出黑天鹅争论不休时，亚洲交易时段早盘，多国股市纷纷上扬，日经225指数高开高走现涨1.23%，韩国首尔综指现涨0.32%。a股却独自重挫，跌幅一度扩大至1.8%。“黑色星期一”来得太突然，究竟是谁引发下跌风波？   昨日，沪深两市早盘低开，随后迅速跳水，盘中创3个月来新低，黑色星期一再度上演。随后盘中指数低位震荡，尾盘受到银行、券商股拉升，两市股指跌幅收窄。  截止收盘，沪指收报3129.53点，跌1.37%，成交额1978亿。 深成指收报10091.89点，跌2.16%，成交额2141亿。 创业板收报1809.91点，跌1.58%，成交额536亿。  盘面上看，银行、券商、保险居板块涨幅前列，但涨幅微小；新疆、内蒙、一带一路居板块跌幅榜前列。    债市全天下跌，午后跌幅进一步扩大。十年期国债期货跌0.39%，五年期跌0.27%。10年期国债收益率涨4个基点至3.51%，为2015年8月以来新高。2020年到期、票面利率3.05%的国开债现券早盘上涨4个基点至4.29%。  商品期货市场收盘多数下跌，黑色系走势分化，煤炭午后跌幅收窄，焦煤仍跌超4%，动力煤、焦炭跌超2%，钢矿止跌翻红；化工品多数飘绿，玻璃翻红，涨超1%，聚丙烯、塑料跌近2%；有色金属普遍低迷；贵金属双双走弱，沪银跌近1%；农产品涨跌不一，两粕及油脂类飘红，软商品飘绿。  不少市场人士认为，近期调整与一行三会相继表态加强金融监管有关。  证监会上周五召开例行新闻发布会披露，证监会查处交易所前发审委委员员冯小树涉嫌违法买卖股票，罚没款总计达到4.99亿元；  银监会近期也掀起监管风暴，系列监管文件加急出台，10天发布7份文件。  本月21日，银监会主席郭树清在一季度经济金融形势分析会上直言，“不出成效，绝不罢手”；  周日保监会跟进，发布39条措施，涉及9大重点领域，保险资金风险防控进一步加码；  3月央行资产负债表数据显示央行已经在快速缩表，2个月时间内，央行总资产缩水1.1万亿，基础货币减少也将影响资产价格和市场走势。  
T	 黄金因为自身的属性，历来都被当作是一个安全的避风港，就像瑞郎黑天鹅事件，黄金价格一周内上涨60美元每盎司；英国脱欧，黄金价格9天爆涨100美元每盎司。这样的暴涨让不少投资者们都对黄金趋之若鹜，“出事买黄金，打仗买黄金”。  四月以来，特朗普的多处“点火”着实让黄金再火了一把。4月7日，美军向叙利亚发射了约60枚战斧导弹，现货黄金飙升20美元至1270美元；4月11日晚上，特朗普在社交媒体宣称，已经准备在没有中国帮助下解决朝鲜问题，现货黄金两小时内从1260美元飙升至1273美元，第二天早盘一度上升至1279.91美元。4月14日，美国又向阿富汗投下最大的非核炸弹，黄金价格一度升至1288美元。comex黄金净多头头寸也在这周创下五个月新高，一瞬间，全球都笼罩于避险情绪中。  中东、朝鲜地区不断升级的地缘危机，让全球的投机者都对黄金市场跃跃欲试。黄金真的是战争“避难所”吗？    自越南战争后的九次战争，可以分为两个时间段。  第一阶段（1983年-2000年），这一时段，战争没有让黄金大涨  共经历了六场战争，除了索马里战争失败以外，其余五场战争（格林纳达战争、美利战争、巴拿马战争、海湾战争、科索沃战争）均为美国胜利。1983年正好是里根政府刚上台两年、贵金属牛市的终结时期，通胀减弱，黄金价格一直处于下行震荡区域。战争对黄金价格并没有形成明显的利好因素，黄金价格依旧处于震荡，这样来看黄金的避险属性并没有体现出来。  第二阶段（2000年-2011）这一时段，战争让黄金大涨特涨  共经历了三场战争，这三场战争和第一阶段的战争有很大的区别，除了利比亚战争以外，阿富汗战争历经了13年，伊拉克战争历时了9年。在这三场战争中，黄金的表现都非常亮眼。阿富汗战争期间黄金价格涨了3倍，伊拉克战争期间涨了近3.8倍，利比亚战争经历了八个月，黄金价格上涨了20%。这个时期经历了经济增长、通胀预期上升以及08年后经济增长停滞、通胀预期升温的贵金属大牛市，黄金有这样的表现也是意料之中的事情。  表面上，这两个时段都按战争来划分，其实处于不同的经济环境下。用一场持续十年的战争来评估黄金价格，明显不合理，单单从这个角度来选择去做多黄金显然是没有任何价值的，如果你真的跟着美国的战争节奏做多黄金，前半部可能挣一点钱，后半部分可能血本无归。  除了利比亚战争，剩下的八场战争都存在明显的共通点。在战争未开打前的几个月内，双方不断的擦枪走火尤其是美国方面的一些军事举措都会带动市场的恐慌，黄金价格会呈现一个较为迅猛的涨势，战争的预期会形成一个引导作用。  不过，战争一旦开始，黄金价格便会迅速下跌，直到冲突结束。其中，最需要注意的就是时间问题，战争一旦开始，真正打仗时间短则一天，最长不过几个月，黄金价格下跌的时间也大致是在这个范围内。在战争的后期基本都处于清理战场解决后续阶段，这个时间跨度就不一定了，就像阿富汗战争持续了十来年一样，黄金会走回其应有的轨道中。    值得注意的是，1993年发生的索马里战争，黄金在战前和战争开始阶段都是按照这样的逻辑在走。但是，索马里战争并不像其他战争那样轻松，在美军的直升机遭到火箭弹的袭击，美国特种作战队员的尸体被当街游行后，黄金价格开始明显上涨，最终美国是以失败退出了索马里。可见，美国在战争中是否处于主导地位也强烈影响着市场的情绪。美利战争中，利比亚针对美国策划的爆炸案也体现了这一点。    再来看看，最特殊的利比亚战争。  战前黄金价格走势和此前一样都是上升，但是战争开始后并没有出现下降趋势，反而越涨越猛。在利比亚战争持续的八个月里，黄金价格大约上涨了250美元每盎司，且一直处于上行轨道中，直到2011年9月，黄金价格开始下跌。根据时间点来看，此次下跌并不是因为战争的因素。在此阶段内，黄金价格的上涨下跌均是受到了欧债危机的影响，利比亚战争对黄金价格并没有明显的驱动作用。  这九次战争跨越了30年，虽然划分成两种经济情势下的金价走势，但今时不同往日，在日益复杂的金融环境下，黄金价格对于战争的反应或许不如我们想象。  说白了，黄金的避险属性避的恐怕只有欧美资本主义国家的险。要知道资本市场就是“买预期、卖事实”的一个过程，当美国的表现不如人们想的那样强势，黄金就会上涨。  黄金是在主要央行操控中的，美联储不想让黄金上涨，黄金就不涨。看看金融危机之后，虽然主要央行量化宽松，印货币印得没了边，但黄金是多么服帖，价格涨死也有限。而此时，俄罗斯、中国官方正在大买特买黄金，美元与黄金成为人民币与卢布的锚。  自2016年12月美联储加息后，黄金的价格就一路上涨，除了朝鲜、叙利亚局势继续发酵外，特朗普的不喜“强美元”和欧洲接连不断的大选也都为黄金的上涨提供了有力的空间。但黄金再涨，也不可能涨到影响美元的地位。  黑天鹅事件虽然为黄金带来短期的上涨，但是其时效性却是眼下最不确定的事情了，一旦风险事件被消化，黄金这个避风港湾怕是也不安全了。现在黄金不过是在区间震荡，爬向去年7月的高位，仍然没有突破。再说，美国打不打朝鲜，谁知道呢？   ▼
T	 国内    a股迎来4月首秀，雄安新区板块掀起涨停潮，20余只a股雄安概念股涨停，金隅股份、华夏幸福、京汉股份、冀东水泥、*st冀装、河北宣工、河钢股份、新兴铸管开盘涨停。其中，金隅股份、华夏幸福、冀东水泥等封单金额超百亿。上证指数上涨1.48%，收于3270。 雄安新区a股和h股概念股遭到热炒时，摩根士丹利下调了金隅股份h股评级由“增持”降至“减持”，认为金隅2017年和2018年的盈利预期将低于市场预期的20%，并指出，市场对于这一消息给金隅带来的影响过于兴奋。   截至4日，当地已经查处房地产建筑领域违法违规行为７６５起，拆除违建１２５处，关闭售楼部７１家、中介机构３５家，清理违规售房广告１５９７条，严厉查处违规网上售房行为９起，对１０家恶意炒作的房地产企业进行约谈，刑事拘留违法犯罪嫌疑人７人。 早前，雄安新区各县紧急发文，要求停止一切建设，暂停一切交易行为，24小时巡查，私下卖房将立案。雄安周边城市限购也风起云涌。霸州、文安、任丘、定兴、保定市徐水区、清苑区、满城区都纷纷出手，截至目前雄安新区周边已有10个城区宣布楼市新政。   据国家开发投资公司(下称“国投公司”)官方微信，4月4日下午，公司在节日期间召开专门会议，决定：继续发挥基金业务的既有优势，积极引导社会资本投资于新区建设。同时，还要创新投资方式，推动基金和直投联动，谋划城市管廊、大健康、智慧城市等高端新兴产业。 国投公司业务的主体是实业，金融业务占了30%，在国民经济中发挥了投资导向、结构调整、资本经营三大作用，连续14年年均利润增长25%，连续12年获得国资委业绩考核a级。国投公司此前已参与京津冀科技成果转化创业投资基金的设立，正牵头发起设立京津冀产业协同发展投资基金（即京津冀基金），首期规模10亿元。   清明节后首个交易日，黑色系表现强势。截至收盘，焦煤期货主力合约1709涨停，报1324.5元/吨。焦炭大涨逾8%，最高触及1899元/吨。沥青涨5.8%，动力煤1709涨超3%，动力煤1705涨2%。螺纹钢涨逾1.5%，铁矿石涨0.63%。 黑色系价格清明节前节前后表现“两重天”，节前一周现货价格整体弱势运行。节后普涨被认为是假期期间出台的雄安新区令黑色系整体受到提振。方正中期期货认为，对于黑色商品而言，雄安新区出台的短期影响一方面是新区初期基础设施建设从下游需求直接影响黑色商品，另一方面是类特区的推出，相关政策的配套。   据
T	 2017年4月13日美股午盘期间，美国在阿富汗地区投放“炸弹之母”的消息公布。金融市场 中，仿佛也投入一枚炸弹。   此次袭击发生在阿富汗东部楠格哈尔省亚钦（achin）地区，美国空军特种作战部队一架mc-130战斗机掷下了一枚超过2万磅，相当于10吨的精确制导“大型空爆”炸弹。   美军称他们的袭击目标是极端组织藏匿的隧道和基地。目前驻阿美军正在估测此次袭击造成的伤亡情况。   威力仅次于原子弹的“炸弹之母”是美军在2003年伊拉克战争开始之后研发出的新型武器，在此前从未被使用过。  一枚“炸弹之母”造价1600万美元    据腾讯财经报道，美国国防部周四证实，美军当天在向阿富汗境内的极端组织“伊斯兰国”目标进行打击时，投放了一枚gbu-43大型空爆炸弹（massive ordnance air blast ，moab）。外媒援引美国军方消息人称，该炸弹由美军mc-130战机携带并投放。这是美军首次在战斗中使用这种炸弹。 由于该武器是史上威力最大的非核弹，美国空军根据其英语字母缩写，也称其为“炸弹之母”（mother of all bombs）。 根据军事信息网站deagel的记录，该大型空爆炸弹单颗造价为1600万美元，美国共生产了20颗。根据美国eglin空军基地在2008年的文献描述，该武器在实验期间所制造的蘑菇云，在20英里之外也能看见。 本周四，五角大楼的发言人亚当·斯顿普（adam stump）表示，这是美军在战斗中首次使用这种炸弹。   上述消息加剧了市场的恐惧，然而金融市场的反应令人大感意外。  受地缘政治升温影响，避险资产均出现不同程度上扬，其中，黄金跳涨至1286美元每盎司；前一天受到特朗普言论打压的美元，再度反弹。  投资人重新挤入十年期国债市场，收益率跌至5个月以来的最低点。表征市场恐惧心理的cboe波动性指数，当日上涨1.2%。  美国10年期国债收益率低于2.30%的情况下，交易员可能会重燃对美元的预期；近期的情绪一直是逢低买入美元，因市场认为它会受到美国利率上涨趋势的支持，与欧洲和日本情况恰恰相反。  美元逆转“特朗普跌势”  美元周四走高，此前一天特朗普称美元过于坚挺导致美元下跌。但投资者在复活节假日周末前了结头寸支撑了美元。  再来看看市场基本反应：  来自：华尔街情报（imarkets）   ▲美国股市三大股指连续第三日下跌，标准普尔和道琼斯指数在2个月低位收盘   ▲所有主要指数均在50日移动均线以下   ▲银行股走低，关注头条新闻的投资者终于醒来了   ▲银行股今年表现   ▲国债收益率连续第四日下跌   ▲债券相对于股票太有吸引力了   ▲美元指数回升了超过50%，逆转了“特朗普跌势”   ▲日元是本周最耀眼的明星   ▲随着元兑美元的升值，比特币在过去几天贬值   ▲黄金，白银和原油、铜和工业金属被锤击了...  当我们进入长周末，这里有几个图表要考虑：   ▲硬数据和软数据走势进一步分化  软数据（soft data），是较为主观的意见调查类指数，如**信心指数； 硬数据（hard data），是指相对客观的数据，如工业产值、制造业指数等。   ▲市场也似乎忽视了恐慌对冲   ▲股市与经济形势分化   ▲债券与股票的相关性正常化，反映出与2007年顶部的结构性非常相似   ▲特朗普行情交易正在崩溃   ▲银行股正在醒来(回归正常)，财政曲线崩溃   ▲vix期货堪比任何恐慌时刻  交易员假期仍关注地缘政治发展 据腾讯财经消息，在美国突然打击叙利亚之后，俄罗斯总统普京本周表示，特朗普正在侵蚀美国和俄罗斯之间的信任，释放敌对信号。随后，专注于大宗商品的研究机构intl fcstone在研报中称，随着朝鲜半岛和叙利亚的紧张局势攀升，在美股下跌的情况下，将继续看好黄金走势。 而法国大选中，极左翼总统候选人梅朗雄（jean-luc melenchon）在本周支持率突然蹿升至18%，把保守派前总理菲永的支持率挤到了第四位。梅朗雄公开反对欧洲一体化，反对现有的欧洲体制，并表态若无法改变欧洲，法国则需要脱欧。 洛克菲勒首席策略师张致铭表示，如果欧洲大选局势中显示更多国家走向‘脱欧’，金融市场将面临新一轮调整 。 一位美股交易员对腾讯财经表示，虽然周五美股休市，不用上班，但自己并不敢轻松休假，仍会关注地缘政治局势的发展，“希望特朗普不要在周末再扔‘炸弹’。”  延伸阅读：  特朗普背弃四大承诺！黄金、人民币暴涨，美元闪崩  来源：华尔街见闻（id：wallstreetcn）授权发布   特朗普在最新的twitter中写道，“我们会一个一个地实现我们的承诺，关于边境、能源、就业和法规。巨大的变化就要发生了！”    然而一夜之间，特朗普食言了，此前的承诺几乎全军覆没，令全球市场“天翻地覆”。  1、中国不是汇率操纵国  本月15日是特朗普政府就职后美国财政部第一份《国际经济和汇率政策报告》的截止期。由于特朗普在上任首日就表示要将中国列为汇率操纵国，外界倍加关注这份针对主要贸易对象的报告如何评估中国的汇率政策。  据新华社，在周三《华尔街日报》的专访中，特朗普表示，在即将出炉的汇率政策报告中，“汇率操纵国”中将不会有中国的名字。也就是说，美国政府不会将中国列为“汇率操纵国”。  对这一行为，特朗普解释称，“近几个月中国并没有操纵汇率，而且如果贸然给中国打上这个标签，可能破坏中美双方为应对朝鲜威胁进行的对话。”  另据路透，一位美国财政部发言人此后确认了上述报道，即财政部本周发布的报告不会将中国列为汇率操纵国，但拒绝透露财政部相关报告的更多细节。     消息一出，离岸人民币兑美元纽约尾盘则飙涨167点，北京时间周四04:59报6.8840元，创下4月6日以来新高。  人民币兑美元中间价大涨近300点，报6.8651，上调幅度为1月18日以来最大。  《华盛顿邮报》周二报道也提到，知情者称，虽然特朗普今年2月称中国是汇率操纵的“总冠军”，但财政部本周报告不可能正式认定中国操纵汇率。  2、美元变得太强，宁愿保持低利率  今年1月，特朗普在正式就职前亲自接受媒体专访，当时他明确提出“强势美元正在将我们推入深渊”(it's killing us)。  在本周三的采访中，特朗普重拾此论调，称“美元变得太强”，并宁愿美联储保持低利率。  我认为美元太强了，这是因为美国人民对自己十分信任所致！强势美元会给美国经济带来伤害。  当美元强势，其他国家让本币贬值的时候，（美国）竞争就非常、非常困难。  必须坦诚地告诉你，我确实喜欢低利率政策。  值得提及的是，对于低利率政策，他曾在辩论中说到，“美联储没有做好自己的工作”。    特朗普专访过后，美元尾盘“闪崩”。    美元兑日元跌破109关口，刷新2016年11月17日以来低点，日内总跌幅超0.5%。  3、不排除令耶伦连任  特朗普在采访中表示，考虑“喜欢、尊重”美联储主席耶伦，并暗示自己可能在货币政策上更加接近主流思潮，称在考虑美联储主席人选之际，不排除耶伦再获得四年任期的可能，并倾向于fomc维持低利率政策。  而在获得大选胜利之后，特朗普多次炮轰耶伦，指责她维持利率低位是为了创造有政治倾向的虚假繁荣，并称“很可能不会支持她连任”。  4、北约不再过时，将100%支持  特朗普周三首次会见北大西洋公约组织（nato）秘书长jens stoltenberg时指出，北约“不再过时”，而是“国际和平、稳定的支柱”，并承诺对北约“报以100%的支持”。  特朗普表示，自己是在亲见北约更多地参与到打击恐怖主义之后，彻底转变了对北约的看法。他还感谢北约盟国对美国上周向叙利亚发射59枚战斧导弹的支持，并称现在“是时候结束叙利亚内战了”。  而在今年1月16日，即特朗普入主白宫前夕，特朗普批评北约“过时”，并称“成员国并没有支付他们应该支付的费用，北约也没有对付恐怖主义”。    特朗普一番“嘴炮”过后，黄金期货涨幅在盘后交易中扩大至13.30美元或1.04%，刷新2016年11月6日当周以来高位至1288.15美元/盎司。  现货黄金短线上扬732.4美元，最高触及1283.66美元/盎司，收创去年11月7日以来收盘新高。    十年期美债价格在特朗普表态后也急剧上涨。  ……  离履新百日还有不到三周的时间，大家有没有觉得，特朗普越来越像一个正常的美国总统了？  种种迹象表明，特朗普已经在朝着可确定性、务实性方面转变，尤其在经贸政策上不断修正自己选举时的极端化、情绪化政策。  对人民币来说：  微信公众号暴财经（id：icaijing123）判断， 短期是稳字当头，可能稳中有升。尤其接下来中美贸易摩擦的概率降低，汇率操控的问题也不再是主要议题，这都是对人民币利好的因素。  而美联储提前七到八个月就释放缩表的意图，其实也是再给市场打预防针，避免各国汇率剧烈波动，结合美元加息的真空时段，短期人民币还是又希望走高的。  对黄金：  黄金最近的利好实在太多了。避险因素、特朗普希望美元走低的因素、美联储加息真空期的因素等等，但是要提醒一句，黄金在1300点时比较危险的，尤其底部支撑比较弱。那么一旦避嫌情绪缓解，很可能会出现一定的回调。所以对于黄金走势不要盲目乐观。  近期，根据各国的动向来看，叙利亚、朝鲜问题很可能在各方协商协调之下，得到相对妥善的处理，冲突进一步升级的概率已经降低了，接下来就要看4月23日开始的法国大选会不会出黑天鹅了。      21财闻汇综合自：腾讯财经（financeapp）作者：康路、华尔街情报（imarkets）、华尔街见闻（id：wallstreetcn）、暴财经（id：icaijing123）  文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。   我们其它小伙伴 id：news-21   长按并识别关注   id：jrquan21   长按并识别关注
T	 美军发动导弹攻击叙利亚，引发全球金融市场震荡。 / 就在刚刚，美国对叙利亚发动军事打击，发射逾50枚战斧导弹袭击叙利亚机场，以此回应叙利亚毒气袭击事件。  ▲视频：美军发射数十枚导弹 打击叙利亚空军基地（来源：央视新闻）  各路资金纷纷寻找避险港湾。贵金属、大宗商品等资产价格应声走高。截止至发稿时，现货黄金短线最高上涨18美元至1269.33美元的高位，白银上升0.88%。    布伦特原油上升1.66%。    作为避险资金的选择之一，日元汇率急升。美元兑日元汇率暴跌，盘中最多曾跌640个基点至110.14。    环球股市亦剧烈波动。标普500指数期货短线最多下跌0.69%至2337.5。恒生指数最多下挫1.14%，跌破24000大关至23996.05，随后稍微回升，上午收报24134.8，跌0.57%。    a股暂时表现强势  沪指上午报收3289.09点，微涨0.25%；深成指上午报收10678.57点，上涨0.21%。受消息影响，黄金板块急升。西部黄金、中金黄金、湖南黄金、赤峰黄金均出现直线拉升，其中，西部黄金升幅达到10%。    a股军工板块也出现暴涨。截至发稿，天和防务涨停，神剑股份、中船防务等升幅曾逾5%。有分析表示，美军对叙利亚发动打击，军工股有望受到市场阶段性追捧。    a股其他板块中，雄安新区概念大幅降温，涨停个股较前两日减半，仅20余只。分析人士指出，由于短线资金追逐量大力猛，雄安板块有望继续保持强势，目前股指距前期高位较为接近，因此短线有较强阻力，后市或震荡整理。  叙利亚证实空军基地遭袭击  央视新闻报道称，美军向叙利亚霍姆斯附近机场发射了导弹。美国官员表示，战斧导弹是从地中海的两艘美国军舰起飞的，目标针对叙利亚政府控制的空军基地，包括飞机和跑道在内的基础设施均受到打击。   叙利亚政府军刚刚通过叙利亚电视台发表声明，证实叙利亚一座空军基地遭到美国导弹袭击，已造成损失。  此前，叙利亚伊德利卜省南部一个小镇4月4日遭战机空袭。叙利亚反对派指责叙巴沙尔政府军在空袭中使用化学武器。多个消息源指出，至少100人在这次事件中死亡，另有数百人受伤。巴沙尔政府否认使用化学武器。  特朗普指责叙政府行为  叙利亚危机爆发以来，巴沙尔去留问题成为各方谈判中一个主要分歧。此前，以美国、沙特阿拉伯为首的外部势力坚持要求巴沙尔下台，而俄罗斯则坚持认为，巴沙尔的命运应由叙利亚人民决定。   美国总统特朗普谴责巴沙尔政府针对无辜平民的化武袭击，称该行为令人发指，已越过他的红线，是对人类的羞辱。特朗普表示，他对叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的态度已经发生很大变化。   综合编辑：刘佳玲 图片来源于网络。   如今，就是有这样一群女性，她们创业的初心如此纯粹，只为拥有一份自己热爱的事业，从零开始起步，与志同道合的伙伴，一起历经艰难，鼓起勇气，坚持并努力，不再关心自己化什么妆，背什么包，眼里充满着自信，血液里躁动着创造与绽放的力量。   4月8日，2017（第九届）中国商界木兰年会，特别设置“如何为创业女性加速”环节，与我们共同探讨并关注创业女性的未来。  本次年会，还邀请英国驻华大使吴百纳，被誉为“当代德鲁克”的世界著名管理咨询大师拉姆·查兰、东方园林董事长何巧女，国美控股集团杜鹃，著名管理学家陈春花，高林咨询创始人/蒙牛前掌门人孙伊萍等著名企业家与行业学者专家，与你分享更多精彩内容。
T	 邂逅 · 504期 · 752篇    3月22日至27日，宝武集团党委书记、董事长马国强一行出访澳大利亚，参加了国务院总理李克强出访澳大利亚期间举办的“第六届中澳工商界ceo圆桌会议”、“中国—澳大利亚经贸合作论坛”等系列商务活动。     在圆桌会议上 马国强代表中国钢铁企业发言 获得了与会嘉宾的积极响应    马国强传递了哪些重要信息？ 很期待有木有？ 让我们一起来看一看    马国强说了啥 ◆ 重构铁矿石定价机制的时机已经成熟。 当前铁矿石的定价模式存在诸多弊端：频繁的价格波动不利于钢铁和矿山两大行业的稳定发展，钢铁产业链中本来应该由矿石和钢铁产业分享的利润被金融资本攫取，迫使更多的钢铁企业参与铁矿石资源投资，产业链分工的专业化协作被打破。  当前，以宝武集团为标志的中国钢铁业新一轮兼并重组已经开启，中国钢铁产业集中度显著提升，全球钢铁业在产业链中的地位也显著提高。重构铁矿石定价机制的时机已经成熟。  ◆ 铁矿石供需双方应牢固树立产业链共赢共荣的思维理念，共同营造并维护和谐稳定的钢铁产业链。 他希望澳洲资源巨头们能够正视中国这个最大的市场，把握和控制好资源价格的变化节奏，这是产业链双方着眼长远、避免动荡、稳定发展的要求，对于双方均有意义。  ◆ 供需双方应共建便利的铁矿石交易平台以降低交易成本。 宝武集团愿意利用其在上海国际金融中心的政策优势与澳大利亚矿业企业合作，共同建立矿石交易平台。  ◆ 在尊重产业链分工原则的前提下，供需双方可通过股权层面的合作，进一步增强上下游间的战略合作关系。   参会期间 马国强一行还会见了 力拓、必和必拓、fmg集团首席执行官 就全球经济、钢铁行业形势 铁矿石市场发展趋势及双方合作等话题 进行了深入交流探讨       新闻链接  第六届中澳工商界ceo圆桌会议中澳双方分别有13家、10家企业和机构代表出席会议，其中中方企业包括国家开发银行、中信集团、中石化、国家电网、宝武集团、中国银行、中海油、招商局集团、华润集团、京东集团、伊利集团、新希望集团、中福集团等。  双方就中澳自贸协定对促进双边服务业发展的作用、中澳企业在能矿资源、基础设施、农业食品方面的合作等议题进行了发言讨论。    编辑：老王 供图：集团办公厅，部分来自网络 出品：宝武新闻中心
T	 本文为金融深度（id：tmtreport）独家原创，授权转载请联系后台 山东邹平的魏桥集团董事长张士平的整个集团拥有企业14家，员工16万，下辖7个生产基地，10个工业园，十几个大型纺织工厂，10个电厂和8个铝厂，其总资产937亿元，2011年以1615亿元的营收杀入财富世界500强。与之伴随的，是张氏家族以数百亿元的财富登上各类排行榜，成为 "山东首富"。  （一） 山东首富的魏桥集团  在《财富》杂志公布的中国最有影响力的50位商界领袖中，他力压马云，仅次于马化腾和任正非，位居第三。他的公司是世界500强之一，为了满足生产用电，自建发电厂，还供给附近居民用电，价格比国家电网还低三层。他就是魏桥创业的张士平，在业界被称为“世界棉王”、“世界铝王”。   公司2016年实现销售收入3750亿元、利税195亿元、利润133亿元，上缴各级税金80亿元，各项指标再创历史新高。  据介绍，魏桥创业集团连续5年入选世界500强，2016年跃居第163位，入选2016世界著名品牌500强，位列中国上榜企业第37位、山东上榜企业第1位。2016年以431.75亿元的品牌价值位列第63位。  中国宏桥销售毛利率为25.70%；较上年同期上涨2.4个百分点。同期中国铝业的销售毛利率仅为7.90%；南山铝业的销售毛利率为13.39%。事实上，中国宏桥的销售毛利率水平持续高于大部分上市铝企。  中国宏桥远高于同行的毛利率也引起了市场尤其是做空机构的注意。今年3月初，做空机构emerson analytics发布报告称，中国宏桥存在财务业绩异常、发电成本不真实、漏报81亿氧化铝成本及隐藏关联方收购事项等，发布当日即暴跌8%。  （二） 一封让人恍惚回到了冷战时期的函件    太长了我就不全都复制上来了，有兴趣看全文的可以后台找我要，我这里只放重点。  “近期以来，来自美国的做空势力针对山东魏桥创业集团在香港资本市场的做空行动，影响特别严重，可能引起巨大的风险，现就相关，紧急报告如下”——   魏桥集团，位于山东省滨州市，是世界500强企业，中国民营企业前三强，2016年集团销售收入达到3750亿元。魏桥集团有纺织和铝电两个业务板块，这两个板块均是全球规模最大、盈利最强的。以魏桥集团为核心，在当地形成了纺织、铝业两大产业集群，涵盖了全产业链，两大集群内的企业有2000多家，综合年产值5000多亿元，合计解决就业近30万人（其中魏桥集团自己的员工16万人，上下游企业员工10多万人），为当地滨州市直接贡献了半数以上的生产总值，占据当地金融机构半数以上的信贷总规模。 此次做空事件，名为做空，实为绞杀魏桥集团在香港的两家上市公司——中国宏桥和魏桥纺织。我们推测此次敌对行动的直接诱因，始于2015年，魏桥集团在非洲几内亚的铝矾土矿山完成建设并投产，该矿山投产后，美铝、力拓很快就丧失了在全球市场的原料定价权，直接触及其根本商业利益。  ……紧急报告称，一旦做空势力实现上述目的，必将产业以下严重影响：  1、当地两大产业集群会遭到致命打击，直接影响中国10%的纺织市场和20%的铝业市场，中国企业近年来在国际市场上获得原料定价权会再度落到以美国铝业、力拓为代表的美资企业手中。 2、两大产业集群直接涉及2000多亿的国内银行贷款，应对不当，必然会引发区域性的系统性金融风险。 3、两大产业集群涉及30万人（含魏桥集团的16万员工）的直接就业，一旦风险蔓延，势必引发剧烈的社会动荡。  总结一下，大概就是，帝国主义亡我之心不死，我身上背着2000个亿的贷款，30万人的就业。当地一般的金融资源都在我身上，要么救我，要么同归于尽。  （三） 财务上究竟有什么硬伤问题  魏桥纺织，它做纺织一年营业收入不到100亿，但长期有付息的贷款90多亿 。与时同此，它这几年手中却拿着100亿多的现金不用，存活期。100亿出头的存款已经超过1年的主营收入，做为一个并不朝阳无成长的行业有必要长年储备这么多吗？  中国宏桥是行业赚钱后，才从纺织介入做铝的，并无历史沉淀和技术优势。它进入后，在全行业几乎都亏损的时候，它一家暴利，持续几年净利润率20%多，是净利润率！ 魏桥浸染的纺织业、火电、铝业都非景气行业，纺织连续5年行业性亏损，火电连续 10年行业性亏损(去年扭亏)，铝业连续 6年行业性亏损，魏桥何以能在产业不振的大背景下，实现家族财富的暴涨？  那为什么要多交税呢？答案就是如果交了不少税给国家，看起来很赚钱规模大有实力，然后银行就会给钱，而至于为了虚增利润多交出来的税的部分，通过更大的银行信贷来进行解决。（关注本公众号的中小企业主注意了，这招你们用不了，当你们也能从银行借几百个亿的时候就可以这么玩了，反正互相捆绑，他不敢给你抽贷，你可以继续贷款） （四） 电力成本最低可以有多低   一、中国建设火电的技术应该世界一流了，已经从技术引进到出国四处抢单子了，自然成本全世界最低。机组越大、机组越新，成本越低，百万机组已经可以到4000元/千瓦的水平。每度电成本3分，绝对不能再低了。      二、煤炭成本。30元对应1分钱。300元的煤价你就看做1毛的电价。     三、电厂除了耗煤，还耗水，耗油、还要自用电，目前全国最低的是江苏4%，我们姑且按照3%来计算 四、人工，新电厂不管国企民企，都非常注重人员精简。宏桥的成本最多只是略低。  五、无论是自备电厂还是并网的商业运行电厂，按照规定，脱硫脱销是跑不掉的，国家发改委的核定是“脱硫电价加价标准为每千瓦时1.5分钱，脱硝电价为1分钱，除尘电价为0.2分钱。”以上合计是2.7分钱，如果宏桥排放标准达标。这2.7分大部分应该计入成本的，我们算2.4分好了。   六、接下来，国家发改委再规定，无论是自备电厂还是商业电厂，都应该交可再生能源基金，用来支持新能源的发展。这个标准目前是每度电1.9分。 七、除了可再生能源发展基金，还有即重大水利工程建设基金、农网还贷资金、水库移民后期扶持资金等等。 山东省2014年是平均每度电3.759分，2015年是3.733分。   八、财务费用。       电力作为公用事业，是17%的增值税，25%的所得税。 作为高耗能、高污染的火电+电解铝，而且在东部地区，但是如果你不偷税漏税，环保达标，运行正常。那么成本必然是3分折旧+财务费用+燃料及其他材料成本+管理人工费用+2.4分脱硫脱硝除尘+3.7分附加。  从这个角度来看的话，宏桥自称的0.17元一度电是完全低于实际价格的。 （五） 背后的根本原因是四万亿的放水   2009年的四万亿刺激和史无前例的信贷增长，鼓励了这种重复投资。最近几年，经济下行，央行为了稳定经济，不得不实行极度宽松的货币政策，利率一直压得很低，银行信贷扩张严重，而且各种影子银行兴起，看起来好像信贷增速不是非常高，但是企业获得的资金从银行的表外走，杠杆用的极高。   而长期的持续的宽松的货币，让企业容易得到资金，并给他们一个误导，似乎钱很好赚，也很好借，只要借到钱，就能赚到钱，于是开始跨界扩张，构筑所谓的产业链，在自己不熟悉不擅长的领域过度投资。当这些产业开始亏损，他们也更加借债，用新债还旧债，更由于亏损，新债比旧债多，这样就进入恶性循环。   在国际国内市场需求总体不足的情况下，企业却以再杠杆化来应对需求不足的问题，即以更大的产能扩张来吸收原有过剩的产能，最后形成更大的产能过剩。由于产能过剩的加剧，工业产品供大于求，价格下行压力不断加大，企业普遍经营困难，利润率下降、亏损面扩大。由于收入增速远滞后于债务增速，形成债务的堆积，而债务杠杆的上升又反过来对总需求形成极大的制约，出现产能过剩和负债率提升的相互强化螺旋。  这是一批企业家的缩影，出身草莽，不无野蛮，兵行蹊跷，勇于博取；他们未如大多同代人般在产业周期起伏、宏观调控、产权之争等历险中被淹没，反而抓住鲜有的机会，在某一领域左冲右突，最终轰然成势。闷着劲就是扩大规模，压缩成本，一路往前冲，这种简单粗暴的套路在时代的机遇下活下来了，但随着产能疯狂扩张的还有巨大的资金缺口，步步上扬的负债率，企业的结局，只有原形毕露，走向灭亡。这一幕，在今后的日子，可能会经常发生。  当潮水退去，你就会发现，裸泳的，远不止魏桥一人。  回复“群”入群讨论
T	 美军在阿富汗投下“炸弹之母” 威力仅次原子弹！    来源：第一财经、腾讯财经、新浪财经、新浪军事   2017年4月13日美股午盘期间，美国在阿富汗地区投放“炸弹之母”的消息公布。金融市场中，仿佛也投入一枚炸弹。    美国国防部13日称，美军当天晚间向阿富汗东部的极端组织“伊斯兰国”目标投放了有“炸弹之母”之称的gbu-43/b大型空爆炸弹，该武器是史上威力最大的非核弹。据称，“炸弹之母”威力仅次于原子弹。  本周四，五角大楼的发言人亚当·斯顿普（adam stump）表示，这是美军在战斗中首次使用这种炸弹。外媒资料显示，虽然该武器曾在2003年被部署至中东，但主要用于“威慑”，并未使用。  根据军事信息网站deagel的记录，该大型空爆炸弹单颗造价为1600万美元，美国共生产了20颗。根据美国eglin空军基地在2008年的文献描述，该武器在实验期间所制造的蘑菇云，在20英里之外也能看见。       为何现在用“炸弹之母”   为什么投放“炸弹之母”?为什么是现在?有观察人士分析称，这应该被理解成特朗普政府在努力扭转一场对阿富汗政府和美国政府来说都不顺利的战争。  五角大楼的声明称，美军向位于阿富汗楠格哈尔省阿钦地区的“伊斯兰国”武装分子使用的隧道投放了gbu-43/b大型空爆炸弹，旨在最大程度消灭和摧毁“伊斯兰国”武装分子和设施，同时将军事行动可能对阿富汗军队和美军构成的威胁最小化。  白宫发言人斯派塞则称，此次重约21600磅的“炸弹之母”目标为“伊斯兰国”武装分子的隧道和洞穴系统。  13日的轰炸有一种似曾相识的感觉。2001年的12月，美国空军向“基地”组织前头目本•拉丹在阿富汗东部托拉博拉的藏身之处投放了15000磅绰号为“滚球”的美国blu-82高爆炸弹（文章开头图片即为blu-82“滚球”炸弹的杰作）。当时，“滚球”炸死了很多“基地”组织成员，但拉丹和很多“基地组织”高层得以逃脱。事后有很多评论称那次轰炸显示极少有军事行动是通过空中行动获得胜利的。  另有分析称，13日在阿富汗的轰炸行动或许会带来继发效应，例如被视为向叙利亚政府发出信号，即美国也可以向他们的燃料系统等部署类似打击，但这次行动最关键的还是阿富汗战场正处于关键点。  事实上，对阿富汗人和美国盟友来说，自“9•11”事件后几个月，塔利班被推翻后，阿富汗战争就降到了最低点。据美国军方高级官员称，塔利班最多时“控制或争夺”着阿富汗约三分之一的人口，大约在1000万人，超过2014年夏天“伊斯兰国”鼎盛时期在叙利亚和伊拉克控制的人口。  然而，“基地”组织和“伊斯兰国”也在阿富汗建立了据点，并制造多起爆炸事件，以西方人为绑架目标，现在的喀布尔已经不复几年前的平静和繁华，同时严重影响西方投资者在阿富汗的投资，给阿富汗发展带来负面影响。  据多位美国和阿富汗官员称，由于阿富汗局势的恶化，五角大楼和白宫国家安全委员会都在对阿富汗进行战略评估。美国国家安全顾问麦克马斯特负责监督白宫的阿富汗评估，并将很快亲往阿富汗。  另有美国媒体分析称，美军继续留在阿富汗，扭转阿富汗战场局势符合美国和阿富汗的利益，这样才能使阿富汗不至于变成2014年时的伊拉克。    黄金涨势愈发火热    再来看看市场基本反应：  来自：华尔街情报（imarkets）   ▲美国股市三大股指连续第三日下跌，标准普尔和道琼斯指数在2个月低位收盘   ▲所有主要指数均在50日移动均线以下   ▲银行股走低，关注头条新闻的投资者终于醒来了   ▲银行股今年表现   ▲国债收益率连续第四日下跌   ▲债券相对于股票太有吸引力了   ▲美元指数回升了超过50%，逆转了“特朗普跌势”   ▲日元是本周最耀眼的明星   ▲随着元兑美元的升值，比特币在过去几天贬值   ▲黄金，白银和原油、铜和工业金属被锤击了...  当我们进入长周末，这里有几个图表要考虑：   ▲硬数据和软数据走势进一步分化  软数据（soft data），是较为主观的意见调查类指数，如**信心指数； 硬数据（hard data），是指相对客观的数据，如工业产值、制造业指数等。   ▲市场也似乎忽视了恐慌对冲   ▲股市与经济形势分化   ▲债券与股票的相关性正常化，反映出与2007年顶部的结构性非常相似   ▲特朗普行情交易正在崩溃   ▲银行股正在醒来(回归正常)，财政曲线崩溃   ▲vix期货堪比任何恐慌时刻  国际现货黄金周五（4月14日）亚市早盘继续徘徊在五个月高位附近，且可望录得6月来最大的周度涨幅。周四（4月13日）纽约时段，由于美国公布的经济数据表现靓丽，金价曾一度承压跌至1281美元，但随后美国打击伊斯兰国（isis）的消息传出后，避险情绪再度提振金价上涨。另外，日内美国方面还将公布零售销售和通胀数据，料将对美联储未来的加息路径提供进一步指引。   由于投资者越来越担忧地缘政治风险因素，目前黄金价格已经回升至去年11月来最高水平，2017年以来金价上涨了约12%。  据彭博周五公布的最新调查，交易员和分析师对金价的看涨情绪达到2015年12月以来最高。另一个看涨迹象是，金价已经攀升到200天均线上方。英国皇家造币厂表示，第一季度黄金购买量跃升20%。         市场担忧情绪蔓延   除了美军投放“炸弹之母”的消息之外，美俄蜜月期结束以及法国大选中极右翼候选人支持率意外走高等消息，重回市场焦点，也导致市场担忧情绪蔓延。  瑞信的“恐惧晴雨表指数”本周接近历史最高点，这是经济和政治疑虑升温的警示标志。该指数用来衡量为规避标普500指数下跌风险而购买保险的成本。 在美国突然打击叙利亚之后，俄罗斯总统普京本周表示，特朗普正在侵蚀美国和俄罗斯之间的信任，释放敌对信号。随后，专注于大宗商品的研究机构intl fcstone在研报中称，随着叙利亚的紧张局势攀升，在美股下跌的情况下，将继续看好黄金走势。 而法国大选中，极左翼总统候选人梅朗雄（jean-luc melenchon）在本周支持率突然蹿升至18%，把保守派前总理菲永的支持率挤到了第四位。梅朗雄公开反对欧洲一体化，反对现有的欧洲体制，并表态若无法改变欧洲，法国则需要脱欧。 洛克菲勒首席策略师张致铭表示，如果欧洲大选局势中显示更多国家走向‘脱欧’，金融市场将面临新一轮调整 。 一位美股交易员表示，虽然周五美股休市，不用上班，但自己并不敢轻松休假，仍会关注地缘政治局势的发展，“希望特朗普不要在周末再扔‘炸弹’。”      我的其它小伙伴  21财经搜索 id：www-21so-com 长按并识别关注  21财经搜索：迅速拨开冗杂信息的迷雾，聚焦财经热点，传递有效的财经信息，让您在这里读懂财经，玩转财富圈。 id：jpman21   长按并识别关注
T	        4月5日，美国常驻联合国代表妮基·黑莉在安理会会议上展示叙利亚疑似化武事件相关照片。（新华/美联）     面对突入起来的战争，全球金融市场反应极为敏感。以股市为代表的风险偏好型资产大幅下跌，黄金、日元等传统避险型资产则应声大涨，因为炮声来自产油重地中东地区，因此油价同样大涨。国内a股市场反应略微平淡，贵金属、军工类股票明显上涨。    亚太地区，我们选择对国际消息较为敏感的港股，从图中可见，恒生指数在美军空袭叙利亚期间，有一波明显的跳水行情。    欧洲方面，我们选择欧元区最大的经济体德国，受空袭影响，德国dax30指数大幅低开，全天没有填补这个跳空缺口。  美股会怎么走？对于美军的这次空袭，美股的反应应该最大，大幅低开，毫无悬念。  a股表现略显平淡，唯有贵金属、军工类个股有所反应。其中西部黄金（601069）、天和防务（300397）封住涨停，从冲击涨停的时点来看，跟美军空袭叙利亚的时间不谋而合。        此外，现货黄金大涨至美国大选以来新高，飙升近20美元至1267美元，白银一度上涨1%。原油亦反应明显，布伦特原油、wti原油期货双双涨超2%。     美国向来以“国际警察”自居，不仅在全球各地驻扎军事基地，还时常将战火烧向全球各国。美国单纯是为了维护世界和平？恐怕没那么简单。  1929年10月29日，华尔街股市崩盘，著名的美国经济大萧条正式拉开了序幕。到1932年，工业生产总值降低了45%，人均收入减少了40%，1300万人失业，200万人无家可归，5000所银行倒闭，900万个账号被冻结。这样的浩劫是美国历史上绝无仅有的。尽管当时的胡佛政府颁布了一系列刺激经济的政策，如提高关税和刺激住房建设等。但经济形势并没有因此而扭转。  1932年罗斯福上任后，依旧为了拯救美国经济而颁布了新政，包含了一系列救济百姓和改革工农业的政策。就当一切都慢慢好转的时候，1937年美国经济又一次极度下滑，失业率又回到了1932年的水平。当一切都陷入绝望的时候，第二次世界大战爆发了。当时没人能想到，“二战”结束时美国的经济竟然复苏了：失业率下降到1.9%，gdp涨到了“二战”初期的两倍。“二战”后，美国成为了世界顶级的经济强国。很显然，“二战”对美国经济产生了毋庸置疑的影响。那么我们分析下，美国到底是如何通过“二战”摆脱危机的。  经济危机的根源是“供给和需求”的严重失衡，而战争是解决供需失衡的有效办法，战争产生源源不断的武器、弹药、车辆、药品等装备、人力、资金需求，更因为交战摧毁了供给能力，进一步放大。虽然美国起初并未参与二战，可是当战火在欧洲和亚洲蔓延时，美国政府知道他们要时刻为战争准备着。除了加强军事、招兵买马外，许多工业企业也开始向军工转型，很多汽车生产流水线都开始生产战斗机零件，渔业码头也停泊了军舰，越来越多的曾被废弃的美国工厂又重新开始了生产。  在1942年，福特汽车公司停止了所有民用车的生产，并将全部资源投入支持战争的工作。由当时的福特掌门人埃德赛尔·福特发起的庞大战时计划正式开始。在不到3年的时间里，福特一共制造了8600台四引擎的b—24“解放者”轰炸机，5700台飞机发动机以及超过250000辆坦克、歼击车和其他战争机器。  另一家著名企业通用汽车公司也接受了大量军事订货，总价格高达13081亿美元，这还是保守估计。其中，美国在二战期间1/4左右的坦克、装甲车和飞机；1/2左右的子弹和步枪；2/3的重型汽车均来自通用汽车公司，可谓大发战争横财！为了生产这么庞大数量的军工产品，通运公司旗下多个子公司都停止或减少了汽车的生产，如雪佛兰分公司在美国国内的工厂从1942年开始变全面转为军工生产，直至战争结束。  （综合自腾讯财经、华尔街见闻）  end
T	4日早盘两市低开后急跌下挫，随后雄安新区概念股强势上攻带动股指止跌回升，沪指冲高至3141点后由于量能不足再次回落，深成指和创业板指表现强于沪指，但仍以绿盘报收。两市成交量对比上一个交易日有所放大。 　　4日商品多数下跌，黑色系全线重挫，部分农产品收涨，截止下午收盘，铁矿石、橡胶、热卷、甲醇跌停，螺纹钢、焦炭暴跌逾6%，焦煤重挫5.75%，沪镍、pvc重挫逾4%，玻璃、沥青、沪铜大跌逾3%。 　　对于近期股指的持续走低，业内人士表示这几大因素或致市场人气低迷： 　　(1)近期资金面仍偏紧，货币市场紧张氛围有增无减，资金利率整体重返升势，叠加最近银行间质押式回购开盘利率上行，围绕央行货币政策及流动性走向的猜测进一步增多。从央行逆回购加码短期资金投放的举动也可以看出资金面的紧张。 　　(2)多只白马股遭遇“见光死”，前期市场刮起“价值投资”风潮，场外资金入场抢筹业绩白马股，但近期多只家电、白酒的一季报大幅低于预期，导致部分资金产生疑虑，观望情绪加剧。 　　(3)近1个多月两市产业资本净减持金额达20.88亿元，上市公司股东的不断减持一定程度上加剧了抛售情绪，给本已羸弱的市场增加了供应压力，对市场会造成一定抽血作用。 　　(4)雄安政策利好兑现，资金短线博弈激烈，在此次第二波上涨过程中，个股分化严重导致投资难度大幅提升，据悉不少游资陷入追高被套境地。 　　(5)技术面上，沪指连续跳空向下运行，反弹压力陡增，同时近期量能持续萎缩，资金出逃迹象显著。 　　5月3日晚间，证监会官网刊文称，“当前要结合资本市场实际，准确研判各种风险，不放过一个风险隐患，逐项细化分解，把防控风险与促进资本市场健康发展的各项工作有机结合、做实做细。” 　　文章表示，“要把防控金融风险放到更加重要的位置，全面梳理资本市场各项风险点，自觉维护和依靠金融监管协调机制，牢牢守住不发生系统性风险的底线，牢牢把握资本市场来之不易的发展机遇，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。” 　　从中央到一行三会，都已统一关于资本市场的发展方针，释放什么信号？说明现在的环境确实和从前不同了，严监管深入任何细节，银保证无缝衔接。而证监会学习材料的4个字也证实了这点，“全面梳理”资本市场各项风险点，证券市场的种种都将逃不过。 　　中泰证券首席经济学家李迅雷在最新的评论文章中称，金融监管趋严实质上表明宏观政策悄然转向，淡化稳增长短期目标，着重降低金融风险；不要有周期幻想，也不要担心经济增速大幅回落，需要有底线思维。 　　大家可能都已经注意到，最近一段时间以来，证监会频频开出天价罚单，剑指各类扰乱市场的违法违规者。 　　我们不妨来梳理一下：5月2日，证监会公布的行政处罚决定书显示，朱康军利用陈某明等42个人的49个账户操纵“铁岭新城”和“中兴商业”两只股票，证监会决定没收其违法所得2.678亿元，并处以2.678亿元罚款；4月21日，证监会通报，前深圳证券交易所工作人员、股票发行审核委员会兼职委员冯小树涉嫌违法买卖股票，决定没收其违法所得2.48亿元，并顶格处以2.51亿元罚款，同时，对冯小树采取终身市场禁入措施；3月31日，证监会通报，对鲜言操纵行为责令依法处理非法持有的证券，没收违法所得约57833万元，并处以约289165万元罚款，对鲜言信息披露违法违规行为给予警告，并处以60万元罚款，同时对鲜言采取终身证券市场禁入措施。 　　一张张天价罚单的背后，是当事人严重的违法违规行为。 　　比如，在冯小树涉嫌违法买卖股票案中，冯小树作为承担重要职责的监管干部，知法犯法，以他人名义在公司上市前突击入股，上市后卖出股票获取利益，违反了《证券法》第43条关于证券交易所从业人员买卖股票的相关规定，严重扰乱了资本市场管理秩序。 　　所以，对于这些违法违规行为的打击和处罚，监管层是毫不手软的。我们看到，今年以来，证监会通报了至少50起违法违规案件，公布了35份行政处罚决定书和10份市场禁入决定书。而被处罚的对象，他们的违法违规行为包括内幕交易、操纵市场、违规买卖股票等。 　　同时，我们看到，今年以来，证监会已经部署了两批专项行动，分别针对股票发行和持续信息披露等环节存在的虚假陈述等违法行为、炒作次新股和快进快出手法等恶性操纵市场行为。同时，证监会还组织开展了律师事务所从事首次公开发行股票(ipo)证券法律业务专项检查工作。而这一切，都是为了切实维护市场秩序，保护投资者合法权益。 　　我们认为，不管是开出天价罚单，还是开展专项行动，都在向市场参与者传递着一个信号：莫违法，违法必被查、必被罚，违法的代价会很惨重。 　　加强监管是护航资本市场健康发展的重要保障，各项制度建设的有序推进，同样是为了资本市场的健康发展。比如，为了强化对资本市场“依法、全面、从严”监管执法原则，证监会决定在沪深交易所设立巡回审理办公室，派驻执法人员对两交易所上市公司相关违法违规案件开展行政处罚审理工作。 　　这是证监会在行政执法体制改革创新方面又迈出的重要一步，是适应资本市场新变化、满足监管执法新要求的重大举措，将有力推动行政执法力量贴近市场和监管一线，实现证监会集中统一执法与交易所一线监管的有机衔接和全系统执法能力、执法资源的有效整合，进一步提升证券期货监管执法效能。 　　总之，不管是开天价罚单，还是加强制度建设，目的都是非常明确的，那就是为资本市场的健康稳定发展保驾护航，为维护投资者的合法权益保驾护航。  后语：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！  大利好！谁是龙头股？   长按，识别图中二维码，加关注  免责声明：以上信息仅供参考，不作为投资买卖的依据，投资有风险，入市需谨慎！
T	 还担心“饿着”？还担心监管下手太重？看看监管层的动作，传递的全是呵护市场信号：1.央行今天将开展mlf操作；2.央行召集“一行三会”沟通协调监管政策；3.监管部门向银行发文了解资金面利率水平。 更多资讯，请下载wind资讯金融终端app 来源：wind资讯     昨天资本市场有3大积极信号释放，显然，去杠杆引发的市场波动，已经引起决策层的关注。  信号1：饿了吗，“麻辣粉”来了  周四，wind资讯从商业银行获悉，央行将于周五开展“麻辣粉”mlf操作。wind资讯统计数据显示，下周二（5月16日）将有1795亿mlf到期。  信号2：担心监管下手太重？“一行三会”已沟通协调相关政策  央行主管金融时报周四披露，央行近期召集“一行三会”加强监管政策的沟通协调、统筹推进。此外，文章还援引市场人士观点，称市场流动性在货币当局各种工具综合运用下，正朝着更加稳定的方向演变和发展。  信号3：监管部门向银行了解资金面利率水平，还是怕你“饿着”  昨晚，又有一个积极信号。中国证券网从多家金融机构独家获悉，监管部门已向银行发文，了解银行间金融市场同业拆借、贷款、票据等利率情况，并要求银行在5月11日下午向所属各地监管部门汇报。  注意，这条新闻用了一个词“发文”，向银行“发文”了解资金面利率水平。这体现了监管层的对资金面重视非同一般。   受加强监管协调、资金面压力缓解等利好消息刺激，周四当天股债商翻红。  股市方面，上证综指涨0.29%报3061.50点，深成指涨0.20%报9776.45点，创业板指涨0.06%报1772.41点，盘中续创27个月新低1727.58点。两市成交4270亿元，上日为4024亿。雄安与次新股双双爆发，港口股走强。    债市方面，截至收盘，10年期国债期货主力合约t1709收盘涨0.76%，5年期国债期货主力合约tf1709收盘涨0.50%；银行间现券收益率大幅下行，10年期国开活跃券170210收益率下行6.24bp报4.3225%，10年期国债活跃券170010收益率下行7bp报3.62%，昨日最高曾触及3.70%关口。国债期货创两个月最大涨幅。    期市方面，国内期市收盘大面积翻红，黑色系午后止跌返升，热卷、螺纹钢翻红，焦煤仍跌近4%，铁矿石跌超1%；化工品集体上扬，玻璃涨超3%，塑料涨近2%；有色金属普遍收涨，沪锌、沪铅涨超1%；农产品涨跌互现，大豆飘绿，油脂类集体翻红，棕榈油涨近3%。      其实，央行近期动作频频，维护流动性平稳意愿明显。  周四，央行进行600亿7天、100亿14天、100亿28天期逆回购操作，当日有600亿逆回购到期，净投放200亿。  周三，央行在发放抵押补充贷款476亿元的基础上，以利率招标方式开展了1100亿元逆回购操作，当日有1900亿逆回购到期。  wind资讯上周报道，虽然短期流动性承压，但央行及时施“粉”保持稳定。  截至上周，央行货币政策工作操作余额规模已达6.6982万亿元，较去年同期增加一倍左右。具体来看：  截至4月底，slf（常备借贷便利）余额规模102.72亿元；mlf（中期借贷便利）余额规模4.1083万亿元；psl（抵押补充贷款）余额规模2.2997万亿元。此外，截至上周，央行公开市场逆回购方面，待回笼规模为5100亿元。  其中，上周三央行未续作mlf，当日有2300亿元mlf到期。    此外，央行亦积极通过协调监管，保证市场稳定。  央行主管的金融时报披露，央行近期正在召集“一行三会”加强监管政策的沟通协调、统筹推进。报道还援引交通银行金融研究中心高级研究员陈冀观点表示，从近期市场的表现来看，过度的市场预期以及过快的调整，给市场带来的流动性超调压力已经有所缓和。   股债商大涨，金融市场大调整是否已结束？  九州证券邓海清认为，市场对于监管政策预期的变化，是4月以来中国金融市场的核心脉络。“激进去杠杆”可能导致金融市场动荡与经济数据回落叠加风险，或已引起监管层的关注。监管协调的理解可能再次出现变化，“激进去杠杆”或实现软着陆，应密切观察政策层的进一步信号。  其实，市场已经形成共识——本轮市场下行，很大程度上都是受恐慌因素影响，与基本面关系有限。  就在周三盘中，5年期国债活跃券170007及10年期国债活跃券170004收益率一度上行突破3.70%关口。  招商证券侯春晓、张夏此前研报分析，虽然央行在公开市场投放货币，但是难以抵消市场对于央行缩表的担心，投资者态度偏谨慎，一定程度上导致短期流动性偏紧。另外，金融去杠杆虽然在长期会降低金融体系资金的需求量，提高整个系统流动性的稳定性，但是短期之内相关政策的集中出台，市场避险情绪上升，对短期流动性产生一定影响。  中信固收明明亦认为，周三国债收益率和国债期货的大跌很大程度上是源于恐慌情绪引发市场超跌，与基本面情况、政策利差、中美利差以及监管现状分歧加大；“去杠杆与防范资产泡沫”的宏观政策背景决定了监管加强将是大趋势，但5月以来并没有对于债市的监管政策更新，而前期政策处于自查阶段，当前应该理性地认识监管政策，监管政策的目标是完善长效机制，而不是短期暴力去杠杆和系统性金融风险。  对此，央行旗下金融时报文章亦认为，“二季度以来，市场流动性压力的起伏较一季度已经存在较大幅度的改善，市场流动性在货币当局各种工具综合运用下，正朝着更加稳定的方向演变和发展。”  文章最后分析，市场流动性的未来趋势在很大概率上仍是保持基本稳定，不排除个别时点有所趋紧。市场利率在本轮金融去杠杆的过程中维持小幅上移态势，短期银行间市场整体加权利率突破3.7%甚至4.0%的概率较小。  您的吐槽和转发是我们前进的动力
T	 钢铁王国：gangtiewangguo（◀◀长按可复制） 来源 | 钢铁王国微信  进入5月下旬，钢市根本没转入淡季的意思，涨势一发不可收拾。今日螺纹钢主力1710迎来六连阳，全日大涨156点，收市至3342（+4.9%）。从今天的持仓来看，永安和一德大幅增仓多单，而且今日前20席位的多单比空单多出10万手，差距还是蛮大的，可见大户做多较为明显。同时，铁矿石主力大涨4.22%，热卷涨3.29%。    期钢如此疯狂，叠加昨日沙钢对下旬螺纹钢大涨300元，各地钢价应声飙涨，涨幅超100元的不在少数。其中，哈尔滨冷轧暴涨200，杭州、青岛涨150！重庆、成都热轧涨150-180！贵阳、宁波螺纹钢涨160-170！值得一提的是，华南、西南、华中重点市场螺纹钢价格已站上4000元/吨，与2月高位持平！钢厂调涨有恃无恐，沙钢永兴大涨260元，安钢热卷涨200元；建筑材厂家也密集推涨，四川、贵州地区钢厂集体涨130-140元，另外湖北鄂钢及新疆八钢、新兴涨100元…真是钢价在天上飞，钢厂在地上追的节奏！  从目前来看，钢价已从5月初的一个小反弹演变成了一个中旬的大反弹，再到如今的反转。背后的重要驱动因素在于需求一直放量，直接证据就是库存下降——截至上周五全国35个主要市场螺纹钢库存量为436.2万吨，减少39.3万吨，降幅为8.26%。而全国线材、螺纹钢、热轧板卷、冷轧板卷、中厚板库存总量为1075.95万吨，较前一周减少64.45万吨，降幅为5.65%，在连续第十三周出现下降的同时，周降幅为本轮库存下降周期的第二大降幅，螺纹、线材库存甚至已低于去年同期水平，处于历史低位，华东及北方持续出现规格不齐的情况。   另据中钢协数据，5月上旬会员钢企粗钢日均产量179.84万吨，旬环比减少6.66万吨万吨，降幅3.57%。截止5月上旬末，会员企业钢材库存量为1368.40万吨，旬环比减少36.79万吨，降幅为2.62%——粗钢日均产量、会员企业库存双降，及社会库存连降13周，按照现阶段这个情况来看，钢价短期还得涨一波。   具体到各地行情表现，今日唐山成材继续趋高，其中145带钢涨30，主流3340送到，出货偏弱；型钢局部涨10-30，主流工3380角3540槽3430-3450，16家型钢厂午前出货1.2万吨；脚手架管涨40，热卷涨100，中板涨80，成交较一般。   午后，方坯价格涨20元。截至13:30，宏兴及国义、兴隆方坯出厂价3140元/吨；荣信3140元/吨，鑫达协议出厂3140元/吨。 市场 品名 规格 材质 钢厂 价格 涨跌 唐山 方坯 150*150 q195-q235 宏兴/国义/兴隆 3140 +20 鑫达 3140 +20 矩形坯 165*225 q195-q235 国义 3160 +20 合金坯 150*150 20mnsi 荣信 3240 +20   其余地区方面，分品种来看，今日螺纹钢主流报价趋强运行，各大区主导钢厂三级抗震大螺报价如下表所示： 地区 城市 钢厂 φ18-25 涨跌 华北 北京 河钢 3720e +140 华东 杭州 沙钢 3860 +120 华南 广州 广钢 4000e +120 华中 武汉 鄂钢 4020e +90 西南 重庆 重钢 4120e +80 西北 西安 龙钢 3970e +90 东北 沈阳 新抚钢 3660e +50   华东市场江浙沪涨幅扩大，宁波暴涨170，嘉兴、台州涨150，上海、杭州、苏州、南京、常州、温州等涨100-130，无锡涨90-120，现杭州沙钢hrb400φ16-25螺纹钢3860。山东市场延续升势，济南涨50-80，青岛、临沂涨50，现济南莱钢hrb400eφ16-25螺纹钢3950。安徽市场大幅拉涨，合肥、芜湖、马鞍山涨140-150，现合肥马钢hrb400φ16-25螺纹4020。江西市场继续暴涨，新余涨150，南昌、九江、鹰潭、赣州涨80，现南昌南钢hrb400eφ16-25螺纹钢3910。福建市场集体大涨，福州、宁德及厦漳泉涨100-120，现福州三钢hrb400eφ18-25螺纹钢3810。   板带方面，热轧强势拉涨，重庆、成都涨150-180，北京、天津、太原、济南、上海、南昌、长沙、郑州、西安涨100-130，其余涨50-90不等，现广州柳钢4.75热轧3410，上海日钢4.75热轧3290，北京包钢4.75热轧 3260。冷轧涨势不一，哈尔滨涨200，杭州、青岛涨150，上海、南昌、郑州涨100，京津石、太原、南京、济南、广州、武汉、长沙、重庆、西安涨50-90，其余涨20-30，现广州鞍钢1.0冷轧3860，上海武钢1.0冷轧3840，北京首钢1.0冷轧3810。中厚板全线涨价，重庆、济南涨120-130，太原、沈阳、南昌、西安涨100，其余多数涨50-90，现广州韶钢20普中板3420，上海萍钢20普中板3410，北京敬业20普中板3400。带钢继续趋高，莱芜、无锡涨100，唐山、胜芳、上海、杭州、宁波、武汉、重庆涨80-90，天津、广州、乐从涨60-70，现乐从国丰2.5热带3390，上海3320，胜芳前进3300。   废钢收货价互有涨跌，本钢废钢价格上调20，调后重中型到厂价1880，含税价；黑龙江建龙废钢涨10，要求6mm以上剪切料1475，含税价；包头腾亿废钢下调50，最高1350元，具体看货给价；山西高义废钢价调整，重废合格料1590，一级合格料1490，破碎料1200，冷板压块停收，钢销压块停收；南平三山开收，全铸铁1700，铸钢1320，压块550。   铁矿石港口现货方面，今日北方主要港口pb粉午前报价稳，青岛港、日照港475，京唐港、曹妃甸港470元。普氏62%铁矿石指数涨0.6美金，报63.05美元/吨，月均价至69.0美元/吨。贸易商对现阶段行情看法出现分歧，部分矿商认为目前螺纹坚挺会导致铁矿现货价格坚挺，底部支撑强劲；但也有商家觉得钢厂利润如此之高也没有大面积采购矿石原料，涨再多也都是有价无市。   喜欢的点下大拇指呗！有话想和大家说？直接在下面留言吧！
T	 今天晚上，商品期货市场一片大跌，国内黑色系大跌，铁矿石开盘大跌4.6%，其它产品也同样大跌；同时，国际市场贵金属以及稀有金属商品期货全面大跌。 今天白天，更让人震惊的是，整个期货市场几乎跌到惨不忍睹，大量的商品期货跌停，铁矿石跌停，橡胶跌停，热卷跌停，郑醇牢牢跌停。 螺纹钢、焦炭跌幅超过6%，焦煤跌5.8%，镍跌4.4%，玻璃、铜跌3%，所有的商品期货跌得面目全非。 就连十年期国债期货也大跌0.44%，五年期国债期货也跌0.37%，对于国债期货来说，这也是很大的跌幅。 我们可以看到黄金、白银也同时在暴跌，黄金已经创下了一个多月新低，迅速抹平了叙利亚危机、朝鲜半岛危机带来的避险式涨幅。 这简直是可以和股灾相比，都是下跌极其惨烈，而且由于商品期货的高杠杆，就如股灾时高杠杆的配资一样，可以迅速爆仓，在这个悲惨的白天和黑夜，不知道多少人痛彻心扉。 然而到底是什么原因造成了这次国内外期货市场的惨祸呢？大家都在思考。 1、商品期货暴跌的导火索是，今天美联储的声明，美联储表示虽然美国经济增长在放慢，但是并不影响美联储的加息计划。 2、这是一个非常鹰派的声明，这迅速使得美元指数有所反弹，同时导致了黄金大跳水。 3、黄金的大跳水，又迅速传导到了其它商品期货产品上，导致了连锁反应。 4、这样一来，6月份加息的概率高达90%，这是美联储即将的第四次加息，对于国际期货市场首先带来了巨大的冲击，因为国际商品期货是以美元结算的。 可以说，美联储一声吼，全球金融市场抖三抖，只不过这次率先倒下的是商品期货市场。 国际商品期货市场的下跌，传导到了中国，又引起了国内商品期货更加惨烈的下跌，为什么国内商品期货下跌更为猛烈呢？ 1、因为国内商品期货市场投机性更强，杠杆用得更多，场内配资，还有场外配资，就如股灾一样，配资比例越高，下跌越惨烈。 2、最近的监管非常严格，对于商品期货市场也在调查，严查有关操纵市场的行为，导致部分违规资金夺路出逃。 3、全球都在关注中国货币的逐渐转向，中国的货币逐渐在收紧，叠加美联储的加息和缩表预期，全球第一、第二经济大国同时转向，对金融市场冲击巨大，只是因为商品期货高杠杆博弈，最先受到冲击。 4、中国去年下半年黑色系等商品期货，已经经历过一轮大的炒作，一旦转向，过去上涨凶猛，那么下跌也会很猛。 今天，商品期货市场真的崩盘了，这是股灾后，又一次大规模惨烈的跌停上演，只不过这次是在商品期货市场。 2017年，防守至上，全球货币政策转向，危机可能在毫无征兆的时候突然降临，根本没有太多可以出逃的时间，做好防守至关重要，危机可能出现在股市、期市，也可能出现在房市，等等。善攻者，动于九天之上，善守者，藏于九地之下，故可全而胜之，保持敬畏，祝大家好运！ 后语：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 今天我在黄生读书会录制了《六月加息》，开通了两个新栏目，让大家系统性学习金融货币，金融是所有商业形态的最顶峰，而货币又是金融皇冠上最璀璨的明珠，每一期分析都精心挑选，呕心沥血，大家可以长按并识别下面的二维码关注黄生读书会，然后点击菜单“黄生教学”进入购买订阅。 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、安全投资，并致力于普惠金融，提供综合金融信息服务、安全投资服务、论坛社区服务。安全稳健投资，50元就可以投资，年化收益率高达13%；通过本微信订阅号注册送1万体验金+20元红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，注册请点击阅读原文。
T	 今天（5月4日），国内期货市场风声鹤唳，以黑色系为主的相当一批品种跌停。   其中上海期货交易所的跌幅榜是这样的：     整个上海期交所，只有两个品种飘红，其他全部下跌。大连交易所的跌幅榜是这样的：     郑州市场偏重农产品，情况略好，跌幅榜是这样的：     至于黑色系的主力期货合约，都表现非常差。下面是铁矿的日k线图：     下面是热卷的：     下面是螺纹钢的：     下面是焦炭的：     很多投资者没有做过期货，不熟悉这些品种。事实上，a股里的相关板块也在下跌，比如在行业跌幅榜前列，航空和船舶之外赫然排着煤炭和有色。   国际大宗商品市场，也跌多涨少：     比如黄金，在美国轰炸叙利亚、以及朝核问题擦出火花之后，曾一度强劲反弹，但最近也再显著下跌。     这一切，到底是什么原因造成的？   原因主要有两个，一种中期原因，一个短期原因。   中期原因来自中国，中国经济开始出现新的拐点：4月份的官方制造业pmi和“财新pmi”都出现了显著下滑迹象。造成拐点的原因，是日益收紧的房地产调控。   尤其是从4月以后，“限购、限贷、限价、限售”的四限和定向加息，开始在越来越多的城市出现，对楼市成交量产生了负面影响。虽然官方在大多数三四线城市的去库存政策没有变，但事实上中国楼市的主要成交量集中在50到60个大中城市。如今，这些城市普遍收紧了调控。所以，楼市在成交量上入冬，是不可扭转的趋势。   楼市降温，必然带来新一轮经济下行的压力，这在意料之中。但pmi在4月份就“秋江水冷鸭先知”，超乎了很多人的意料。这也说明中国经济对房地产、大基建的依赖度非常之高。   上述下跌的大宗商品，尤其是焦炭、焦煤、铁矿石、螺纹钢、热轧卷等，也就是所谓的“黑色系”，都跟房地产、大基建高度相关。当房地产开始入冬，这些品种的“周期复苏”也就很自然地走到了尽头。   虽然中国还在搞大基建，美国正在酝酿1万亿美元的大基建，中国要推动一带一路的大建设，但远水解不了近渴。特朗普还在为美国大型基建项目动辄审批时间长达10年而发愁，如果改变不了，以他71岁的高龄，即便在今年或者明年能通过大基建方案，但绝大部分项目的动工、完工他是很难看到了。至于大宗商品价格受益于他的大基建，就更显得不靠谱了。   另外，“21世纪”的一则报道也值得关注：由于央行考核日益严厉，4月银行理财发行数量环比锐减15%，其中农行下降48%。银行理财收紧，会降低货币衍生的能力，减少市场里的钱。   短期原因，跟美联储有关。北京时间5月4日凌晨，美联储公布了最近一次议息结果。虽然不加息的结论，跟此前市场预想的一样。但美联储的一些措辞，也暗示着下个月加息基本上不会有太多意外：   第一季度增幅放缓可能是“暂时性”现象，仍然预计美国经济将温和扩张； 基本面支持消费增速保持稳健势头； 重申fomc预计经济将保证美联储循序渐进地加息。   因此市场普遍认为，北京时间6月15日凌晨，美联储宣布加息的几率高达70%以上。而这，对于大宗商品来说当然是利空。   至于a股，目前调整显然还没有完成。市场随时可能出现新一轮下跌，创业板、中小板风险仍然远远没有得到释放。
T	 今天晚上，商品期货市场一片惨跌，焦炭、焦煤大跌4%、4.2%，螺纹钢、铁矿石、热轧板大跌。 橡胶、沥青暴跌，甲醇、玻璃大跌，整个商品期货市场绿油油的一片，这放在股市，就是股灾，放在期货市场，就是期灾。 在白天交易中，焦煤和甲醇都是跌停板收盘，铁矿石暴跌5.98%，螺纹钢跌3.64%，焦炭跌7.64%，橡胶暴跌7.8%。 这样白天的期货交易，真的跌到吓人，完全是崩盘的感觉，让人感觉心惊胆战。 今天的股市，因为颁布减持新规利好，降低了大小非解禁对股市的冲击，股市勉强收红的话，那么期货市场就成了被抛弃的孤儿。 到底是什么原因，导致了今天期货市场的暴跌呢？ 我认为还是资金面紧张为主要原因，现在到了6月份，每年年中、年底都是资金紧张的时候，自然也会影响到金融市场。 同样现在是重监管、去杠杆的关键时期，必然也会导致资金紧张，而且期货市场是杠杆率很高的投机市场，一有风吹草动，杠杆资金就出逃。 现在资金面到底有多紧张呢？从以下两个方面可以看出： 1、今天香港人民币隔夜拆借利率暴涨至21.0793%，几乎就是高利贷了，创下了数月新高，也就是境外人民币的流动性非常紧张。 2、今天境内人民币流动性也紧张，上交所国债逆回购隔夜利率上涨151%，至7.85%，深交所国债逆回购隔夜利率涨幅754%，至8.2%。 从以上两个事实，就可以看出，当前市场的资金面还是很紧张的，我认为资金面是主要的原因。 当然也有分析认为是经济基本面问题，目前pmi指数在减弱，但是我认为当前经济相对平稳，并没有明显的变化，不是期货市场全面暴跌的主要原因。 当然，房地产调控史上最严，对于钢铁等需求也相对会减少，这也是影响商品期货全线走跌的一个原因。 随着越来越临近六月末，资金面的紧张还会持续，但是经过这么多年的市场洗礼，我想管理层已经非常懂得如何平滑市场的波动。 但是无论如何，大家一定要明白，现在的货币环境肯定不会像往年那么宽松了，因此还是要做好各种万全对策，做好各种应对的准备。 今年的小股灾已经让人感觉不寒而栗，而高杠杆的期货市场，更是一念天堂，一念地狱，如果你恨一个人，就送他去炒期货吧！ 后语：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 我刚在黄生读书会录制了一篇非常重要的《人民币突然暴涨的原因分析》，开通了两个新栏目，让大家系统性学习金融货币，金融是所有商业形态的最顶峰，而货币又是金融皇冠上最璀璨的明珠，每一期分析都精心挑选，呕心沥血，大家可以长按并识别下面的二维码关注黄生读书会，然后点击菜单“黄生教学”进入购买订阅。 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、安全投资，并致力于普惠金融，提供综合金融信息服务、安全投资服务、论坛社区服务。安全稳健投资，50元就可以投资，年化收益率高达13%；通过本微信订阅号注册送1万体验金+20元红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，注册请点击阅读原文。
T	 ▲ 点击蓝字“全球家居”，全球最前沿家居微刊 回复数字“1”，查看上期5000套时尚家居案例 2017年，装修市场成本涨价达20%~35%，所以有的东西还是早点定下来，涨价已成趋势，早买早赚到早装修早赚到。 一，国家公布“限载令”，所有原材料上涨达15%！ 二，国家税务“营改增”，原来合理避税己非法，正规企业不得不将税收加入成本，营业税3%上调17%！ 三，所有物价上涨，人工成本必将上调，否则工费不够生活费，预计上涨10% 四，2017年后，个人银行卡分类，个人所得税也将调控！ 造成如此大幅度涨价的原因在于： 1：装修人工费上涨 根据家装市场行情，每年年尾到年头，泥工、瓦工、木工、油漆工等装修工人的人工费都有不同程度的上涨。 装修师傅越来越贵，又苦又累后继无人，干这行的年轻人越来越少，装修工的年龄大多在40岁以上，特别是漆工和木工，鲜见20多岁的年轻人。人工手艺在逐渐流失，物依稀为贵，人工费就会上涨。 2：装修公司工艺升级和材料升级 装修市场竞争很激烈，随处可见装修公司，但是不管是施工还是报价都相对透明，迫于这样的竞争压力，装修公司在生存的同时也要更好的发展。 因此他们会选择工艺升级和材料升级，这也直接导致了半包费用的上涨，施工和材料品牌都进行了提升，更加安全、环保、舒适。 一．建材涨 地板和板材涨价是最明显的、木门、橱柜、衣柜、家具整体上涨近20%,整个国际市场的原木供应非常紧张，国内木业，国家天然保护工程实施，对林区进行禁伐、限伐后，适合制作家具的木供量减少。 二．辅料涨 水泥、沙子、涂料、油漆等等的辅料均呈现涨价的趋势…… a.水泥的涨幅在6%-8%  b.沙子涨价30%  沙子从一立方米110元预计涨到140元，涨幅在30%左右。  c.涂料、油漆涨价10%-20% 由于世界化工巨头巴斯夫、陶氏化学、伊斯曼、杜邦钛等涂料原辅料产品的大范围涨价，全球范围内对所有tdi产品实施提价，再加上石油价高不下，全国所有物流公司整体提价，导致企业运输费大幅提升，而日渐高涨的人工费用，经营成本费用都是影响涂料企业全面提价的重要原因。  e.轻钢龙骨涨价10%以上 全国钢材综合平均价格较去年同期上升16.1%，直接导致装修中使用的轻钢龙骨等材料价格上涨10%以上。 f.电线、镀锌铁管、五金件涨价20%-25% 铜、铝、锌等金属原料价格持续上涨，其中仅仅铜价就比去年七月上涨超过百分之20%。金属原料上涨对装修影响巨大，电线、镀锌铁管、五金件等上涨幅度为20%-25% 三．人工费涨 由于社会物价普涨，装修工人实际生活成本增加，再加上装修熟练工还比较紧缺，工资也跟着水涨船高，瓦工以前贴砖一般25-30元/平，现在瓦工贴砖能达到40-45元/平;油工、水电工、木工，平均日工资到250元至280元，此前为180元至200元;技术好的工人，还会在这个基础上上浮15%甚至更多。 四．物流涨 全国所有物流公司整体提价，导致企业运输费大幅提升，而日渐高涨的人工费用，经营成本费用都是影响涂料企业全面提价了的。 五．五金涨 金属原料上涨对装修影响巨大，电线、镀锌铁管、五金件等上涨，装修成本能不涨吗？  
T	 2017年，装修市场成本涨价达20%~35%，所以有的东西还是早点定下来，涨价已成趋势，早买早赚到早装修早赚到。 一、国家公布“限载令”，所有原材料上涨达15%！ 二、国家税务“营改增”，原来合理避税己非法，正规企业不得不将税收加入成本，营业税3%上调17%！ 三、所有物价上涨，人工成本必将上调，否则工费不够生活费，预计上涨10%！ 四、2017年后，个人银行卡分类，个人所得税也将调控！ 造成如此大幅度涨价的原因在于： 1、装修人工费上涨 根据家装市场行情，每年年尾到年头，泥工、瓦工、木工、油漆工等装修工人的人工费都有不同程度的上涨。 装修师傅越来越贵，又苦又累后继无人，干这行的年轻人越来越少，装修工的年龄大多在40岁以上，特别是漆工和木工，鲜见20多岁的年轻人。人工手艺在逐渐流失，物依稀为贵，人工费就会上涨。 2、装修公司工艺升级和材料升级 装修市场竞争很激烈，随处可见装修公司，但是不管是施工还是报价都相对透明，迫于这样的竞争压力，装修公司在生存的同时也要更好的发展。 因此他们会选择工艺升级和材料升级，这也直接导致了半包费用的上涨，施工和材料品牌都进行了提升，更加安全、环保、舒适。 一、建材涨 地板和板材涨价是最明显的、木门、橱柜、衣柜、家具整体上涨近20%,整个国际市场的原木供应非常紧张，国内木业，国家天然保护工程实施，对林区进行禁伐、限伐后，适合制作家具的木供量减少。 二、辅料涨 水泥、沙子、涂料、油漆等等的辅料均呈现涨价的趋势…… a.水泥的涨幅在6%-8%  b.沙子涨价30%  沙子从一立方米110元预计涨到140元，涨幅在30%左右。  c.涂料、油漆涨价10%-20% 由于世界化工巨头巴斯夫、陶氏化学、伊斯曼、杜邦钛等涂料原辅料产品的大范围涨价，全球范围内对所有tdi产品实施提价，再加上石油价高不下，全国所有物流公司整体提价，导致企业运输费大幅提升，而日渐高涨的人工费用，经营成本费用都是影响涂料企业全面提价的重要原因。  e.轻钢龙骨涨价10%以上 全国钢材综合平均价格较去年同期上升16.1%，直接导致装修中使用的轻钢龙骨等材料价格上涨10%以上。 f.电线、镀锌铁管、五金件涨价20%-25% 铜、铝、锌等金属原料价格持续上涨，其中仅仅铜价就比去年七月上涨超过百分之20%。金属原料上涨对装修影响巨大，电线、镀锌铁管、五金件等上涨幅度为20%-25% 三、人工费涨 由于社会物价普涨，装修工人实际生活成本增加，再加上装修熟练工还比较紧缺，工资也跟着水涨船高，瓦工以前贴砖一般25-30元/平，现在瓦工贴砖能达到40-45元/平;油工、水电工、木工，平均日工资到250元至280元，此前为180元至200元;技术好的工人，还会在这个基础上上浮15%甚至更多。 四、物流涨 全国所有物流公司整体提价，导致企业运输费大幅提升，而日渐高涨的人工费用，经营成本费用都是影响涂料企业全面提价了的。 五、五金涨 金属原料上涨对装修影响巨大，电线、镀锌铁管、五金件等上涨，装修成本能不涨吗？  六、周边涨 你以为只有装修基础价格提高了？不止！！！连家具、家电都涨价了，甚至连店租都涨了。所以每年旺季装修涨价，已经是必然的事实了！  房价物价飙升，设计费停滞不前！！对于设计师是挑战！！ 免费设计暗藏杀机 目前流传的免费设计出自部分传统的装饰公司和多数套餐装修公司，在前期与房主沟通的时候，他们会配备能言善辩的营销型人员来沟通，并且会承诺提供完全免费的设计。看上去好像很美妙，但是这其中是暗藏杀机的。装饰公司是需要赚钱的，如果在设计上免费了，那么必然会在装修施工和产品选购上下文章。关于装饰公司和商家合作拿回扣的问题，想必很多房主也是心中有数的。 而对于设计师来说，在这样的氛围下，很难专心于设计创作，真正的价值得不到体现。在传统的装饰公司中，那些希望在设计上做出品质，对于设计有梦想的设计师会被压抑。所以很多有理想的设计师都摆脱了传统的装饰公司，成为独立设计师，开设自己的工作室或者设计公司。 收费设计更省钱省心 有些房主也会疑惑为什么要花钱请设计师?这个问题很好理解： 第一，空间规划，布局合理。收费设计师会更专注于设计，会结合户型条件以及房主的职业、身份等综合考虑。不仅是整体布局，而且对于一些细节把握会更加到位。 第二，充分沟通，将房主的想法变成现实。很多房主都会有一些自己的需求和想法，但不是专业的，而收费设计师会细致入微的帮助业主分析，最后敲定实现理想之家。 第二，把关预算，为房主省钱。很多人担心收费设计会增加装修预算，其实这也是个误区。因为专业的设计师会帮助房主合理的控制预算，避免掉一些不必要的费用，这是传统的装饰公司所不能做到的。 心无杂念才能出好作品 好在越来越多装饰企业开始坚持自己的“设计收费，提高品质”路线。客户即便要折扣，宁可在其他利润让利，也绝对不在设计费上减少。如果每笔单都有设计费，设计师就会更用心在作品上。设计师通过设计劳动，取得应该的经济回报，就会定期参加各类培训，购买学习资料，增加游学机会。设计师只有不断充电，才会使作品物有所值，保证公司设计水平稳步提升。 家装需要有思想的设计 设计收费其实应该是一个本该存在的项目。以往，设计的价值没有受重视，被作为一种附属品免费赠送，也没有直接产生经济效益。设计师的工作职责更多的是拉业务，因为重视程度不够，中国设计界一直难有长足发展。 收费后，设计才能直接产生经济效益，设计师靠设计费用直接获利，那么才会将注意力集中在设计的本质上。设计成为一个行业。 今后的趋势极可能会通过设计事务所、工作室可以带动设计与施工的彻底分离。施工与设计分离后，设计师不需要再依托家装公司的网络来获取业主的订单。事务所可以通过自己的设计实力，做一些个性更强、质量更好、水平更高的设计。用设计来主导施工的方式，将更加有利于设计行业与设计师的发展。 八成消费者认可设计收费 “家居消费需求潜力巨大，其中有8成消费者认可家装中的重要环节——设计收费，并且对设计方案感到基本满意。”在对北京、上海、深圳、广州4个时尚城市进行调研后，以上调查数据来自，中国家居经济指数研究中心联合搜狐家居，独家发布中国时尚城市家居装修流行趋势调查的系列报告《室内装修需求周期研究报告》。 由于装修消费是投资较大、频率较低的消费，且多数消费者都缺乏装修经验，因此需要有专业人士的指导。而随着专业设计师队伍整体素质提升，消费者对付费设计的认可程度也在逐步提高，他们更愿意为有价值的设计支付费用。在本次对4个城市的调查中，记者发现有近5成的消费者愿意为设计买单，其中北京的消费者对设计的需求较高，选择“设计付费合理”和“收费设计”的共占80%，只有20%的业主不认可收费设计。 点击查看： 装修客户最喜欢看的文章top15（第二期） 装修客户最喜欢看的文章top15（第一期） 特别提示：学习喻老师更多智慧精华方法，请扫描以下二维码！↓↓↓ 文章来自于网络，如有侵权，请联系删除！ 扫描二维码关注我们 关注半年以上，提升30-50%的业绩！我们专注分享：提升到店量、成交率、团队打造的实战、落地、颠覆方法，直击客户心里的专业装修知识、案例、经验。
T	 ﻿ 提示：点击上方"铜价行情"↑关注最新铜价及分析 长江现货 1#铜价：47200元/吨，涨650元/吨 无氧铜丝（硬）：48360元/吨，涨640元/吨 漆包线价：52400元/吨，涨650元/吨 a00铝价：13810元/吨，涨110元/吨 广东现货 1#铜价：47320元/吨，涨620元/吨 a00铝价：13900元/吨，涨50元/吨 lme铜价：5879美元/吨，涨32美元/吨 沪铜1707： 47180元/吨，涨480元/吨 沪铜1708：47340元/吨，涨520元/吨 长按二维码可识别 广告合作：加微信770628535
T	 国内 1a股再现“分裂”、“闪崩”走势 创业板大跌2% 沪指险守3100点 周四，沪深两市低开低走后缩量震荡，上证指数一度失守3,100关口，沪指及创业板指盘中均跌破昨日低点。截至收盘，上涨指数跌0.5%，报3,101.70点；深成指跌1.36%，报9,730.33点。大盘蓝筹股和小盘再现分化走势。上证50指数逼近前高，涨0.70%，创业板逼近前低，收跌2%。 檀评 今日，两市近90家个股跌停。次新股成杀跌主力，有43只个股跌停。皖天然气、英维克等多只个股快速跌停，再现闪跌走势。此外，黑色系期货较夜盘跌幅进一步扩大。铁矿石、焦煤期货主力收盘跌超4%，橡胶、焦炭跌超3%，螺纹钢、锰硅、玻璃、热卷、郑醇跌超2%。国债期货则由跌转涨，中国5年期国债期货和10年期国债期货双双收涨。 2境内外人民币双双飙涨 在岸收报近7个月新高隔夜hibor暴涨至42.8% 周四，人民币兑美元中间价大幅上调543点，离岸、在岸人民币延续5月25日以来的强劲走势，离岸人民币亚市早盘一度突破6.73关口，在岸人民币收盘刷新2016年11月11日以来新高。今日人民币兑美元中间价报6.8090，为去年11月10日来最高，上调0.79%，创1月6日来最大升幅。与此同时，离岸人民币资金面的紧张状况加剧，香港离岸人民币隔夜hibor暴涨至42.815%，创1月6号以来新高。  檀评 国君固收认为，美元指数年初以来累计跌幅接近5%且有进一步破位下行的迹象，而人民币对美元升值不到2%（cny），从这个意义上说，人民币对美元本身有一定的“补涨需求”。人民币在当前这个时点出现补涨，可能是因为内、外矛盾同时释放风险过大，央行在内、外部矛盾中更看重前者，暂时“退一步”稳定汇率风险，为国内“去杠杆”腾挪空间。 3中国5月财新制造业pmi49.6 11个月来首次跌破荣枯线 中国5月财新制造业pmi 49.6，为11个月以来首次位于50下方，预期50.1，前值50.3。不过，昨日统计局公布的5月官方制造业pmi持平前值，连续10个月站在荣枯线上方。5月官方制造业pmi 51.2，高于预期的51.00，前值51.20。 檀评 制造业运行重现放缓，ihs markit报告指出背景原因是产出与新订单增速放缓，用工加速收缩。海内外需求疲弱，新增出口销量增速轻微，采购量微幅回落，成品库存今年来首次出现上升。 中国企业对未来一年的前景预测依旧欠佳。业界的信心仍然低于历史平均水平，乐观度继续维持在4月份的5个月低点。 4媒体：证监会将适时调整完善减持制度 从接近监管层的相关人士了解到，证监会日前发布的减持规则不是所谓的大而全的减持制度“法典”，是按照“问题导向、突出重点、合理规制、有序引导”的原则，有针对性地对当前实践中存在的、社会反响强烈的突出问题，如“清仓式”减持、“断崖式”减持、“忽悠式”减持、“过桥减持”等情况，作出的相应制度安排。对于实践中还可能出现的新情况、新问题，证监会将在今后随着实践的发展，再进一步完善减持制度的调整内容。（证券时报） 檀评 总体而言，市场普遍认为，减持新规确能较大程度缓解短期减持压力，但中长期而言，减持压力并没有因此而消除，对资本市场的影响更多体现在市场风格层面。中金公司指出，短期来看限制减持可能对于市场情绪有帮助，从长期来看需要注意这次减持新规是否会使得定价失衡的纠正过程更加缓慢。另外，从监管层面上看，此次新规之后也要注意大股东是否会绕过减持等途径、通过其他方式来从这种“高”股票定价中获取利益。 5多头溃不成军：科通芯城一度再跌近30% 股价三天腰斩 在昨日跌逾20%后，遭做空机构连续狙击的港股科通芯城，今日上午一度再跌28%，最低报4.29港元。过去三个交易日，科通芯城股价已惨遭腰斩。科通芯城董事长康敬伟表示，“目前科通芯城不再就其相关恶意指控作回复，将专注于自身业务稳步向前，相信股价会回归理性。”他还称，将利用派息及回购的方式来回应市场上的做空言论。 檀评 5月22日，烽火研究首份58页沽空报告发布，随后科通芯城股价直线下跌，日内跌近22%后紧急停牌。这份报告估算，科通芯城每股仅值0.53港元，对比报告发布前的股价有95%的下跌空间。虽然科通芯城予以否认，但是烽火认为，即使相信科通芯城的收入及净利润并无造假，科通芯城每股也只价值 2.90 港元，与停牌前股价每股 7.80 港元尚有至少 63%的下跌空间。这导致昨日科通芯城股价再跌23%。 6百度金融业务怎么了？惠誉警告百度卷入影子信贷 面临违约风险 继5月18日穆迪将百度a3的发行人评级及高级无抵押债券评级列入下调复评名单后，另一家国际评级机构惠誉也将百度列入负面观察名单，理由均为担心高速增长的金融服务业务将增加公司的声誉风险及或有负债风险。百度披露的财务数据显示，截止2017年3月底，其全资所有、负责理财及小额贷款业务的金融服务事业群组总资产为人民币250亿元，相当于百度总资产的12%。而这一资产规模在2016年底为120亿元，表明在三个月内翻了一倍多。 檀评 百度向个人投资者打包出售理财产品（wmp），并将大部分资金通过第三方信托公司再投资到货币市场债券、公司债和其他短期固收类投资产品中。惠誉认为这项业务类似于银行的表外理财产品，属于中国影子信贷的一部分。而百度在推升杠杆水平的同时，还能躲避风险准备金提存的银行合规要求，提升了违约风险。 7冻结近4个月后 中国三大比特币平台试行恢复提现 在“冻结”近四个月之后，中国三大比特币平台被允许恢复提现功能，交易平台已开始测试提现功能。中国证券报援引某比特币平台业务负责人消息称，该平台已经收到央行通知，可开放提币。知情人称，提现功能处于逐渐恢复状态。比特币中国和okcoin允许客户每天最多提取10个比特币。 檀评 据路透社，比特币中国（btcchina）首席执行官bobby lee在一份周四发布的声明中称，在升级了平台的“了解你的客户”（kyc）及反洗钱系统(aml) 之后，公司已经开始“测试”提现功能。“了解你的客户”是中国监管层去年底推出的一种反洗钱原则，是客户身份识别制度，以此规定适用对象避免与未提供身份证明的客户进行大额交易。 国际 8美联储褐皮书：经济增长放缓 一些地区企业乐观情绪减退 周三，美联储褐皮书发布。报告称，在4月初至5月末期间，大多数地区经济以“适度至温和”的速度扩张，但并未表现出突然的迟滞通胀迹象。新屋建造和成屋销售也出现适度至温和的增长，而非住宅房的租赁活动增长。农业活动维持好坏参半的表现，而潮湿天气令一些地区农业活动受到负面影响。能源产业则适度改善。大多数地区称企业对近期经济前景呈现乐观预期，而一些地区企业则出现乐观情绪减退。 檀评 均衡来看，价格压力较上一份报告并未有太大变化。大多数地区表示，价格压力适度增长。由于钢铁、木材以及其他大宗商品的成本快速提高，而导致一些制造企业以及建筑产业的输入成本提高。相比之下，一些地区则指出，某些成品价格下滑，包括杂货、衣服和汽车。能源价格和农产品价格则随商品和地区而表现不一。代售房屋的低库存则导致很多市场上房价走高。褐皮书发布后，comex 6月黄金期货价格小幅上涨。 9德国央行魏德曼：即便减少刺激通胀仍将上升 欧央行开始讨论是否调整政策指引 据路透社报道，德国央行行长魏德曼周三表示，随着欧元区经济的复苏，即使欧洲央行降低刺激力度，通货膨胀率也将继续上升。这显示出，魏德曼认为通货膨胀将能够自我持续，这是欧洲央行行长德拉吉退出宽松政策的首要考量。魏德曼一直是欧洲央行超常规刺激政策的批评者。 檀评 然而，许多欧洲央行的官员并不认同这种看法。他们认为，如果欧洲央行放松刺激，那么现在的通货膨胀率（1.4％）将会回落，使得欧洲央行进一步落后于其接近2％的通胀目标。欧洲央行将于6月8日举行下一次会议。官员们讨论的焦点将是：欧央行是否该删掉全部或部分与“进一步宽松”相关的措辞。 10市场又遇特朗普“通俄门”考验：前fbi局长将公开作证 两周前特朗普“通俄门”掀起的市场风暴可能卷土重来。据cnn援引知情者消息，前fbi局长科米（james comey）计划在美国参议院情报委员会公开作证，证明特朗普向他施压，终止对白宫国家安全顾问去年大选期间与俄罗斯往来的调查。科米作证的正式日期还未敲定，最早可能下周作证。若以上消息属实，这将是科米在今年5月9日意外被特朗普解雇后首次公开讲话。 檀评 若确定科米下周作证，全球市场又将迎来考验。两周前，市场就因特朗普“通俄门”发酵引发弹劾危机而巨震。美元指数跌破98，现货黄金升破1260美元/盎司，美股重挫，道指和标普创八个月最大单日跌幅，“恐慌指数”vix涨破15关口，创今年4月21日以来盘中新高。 11增产“黑马”利比亚搅局 油价失守50美元跌近4% 本周三利比亚国家石油公司（noc）称，本国最大油田解决了技术问题，已恢复正常生产，国内原油产量上涨至79.4万桶/日，较一个月前增长30万桶/日，增幅约六成，本周有望刷新本月稍早创下的三年来最高单周日均产油记录80万桶。利比亚产量大幅回升的消息令国际油价立即跳水。北京时间周三22点左右，布油失守50美元整数关口，一度跌至49.82美元/桶，跌幅一度达到3.9%。美油盘中跌破48美元至47.93美元/桶，跌幅达3.5%。 檀评 上周四opec同以俄罗斯为首的非opec产油国同意，将减产协议延长9个月；维持约180万桶/日的减产幅度不变；不限制伊朗、利比亚和尼日利亚的产量。有分析师评论指出，上半年全球石油库存降幅不足，说明一味延长减产无用。减产延期9个月在市场预料之中，令市场失望的是，减产幅度并未增加，减产时长也未更久。 12美国5月小非农大增25.3万远超预期 美元跳涨 黄金急跌 今日，美国5月小非农数据出炉。5月adp就业人数变动25.3万，远超预期18万。市场对5月数adp数据反应巨大，数据公布后美元指数快速走高，截至发稿已至97.26。黄金价格急跌，截至发稿已至1264.12美元/盎司。 檀评 美国5月adp就业人数对美联储6月加息影响巨大。日前，美国政治紧张局势一度拖累美元全线下挫；美联储褐皮书显示美国经济适度增长但价格压力低迷；达拉斯联储行长kaplan坚持今年再加息两次的预期。 ➤ 端午以来，减持新规已经无数次刷屏了，当然这也是檀香们最关心的话题~   都在说减持新规短期利好，可是这个短期有点太短了，昨天早盘高开后，午后便回落了。次新股再次遭砸盘，零售领涨也只是因为阿里收购联华18%股权。不论这是短期有多短，就中长期而言，新规无法改变中期的盈利趋势和利率趋势，减持新规并不会扭转中期慢熊格局。与此同时，价值投资再度崛起。   第二个话题是关于近期暴涨的人民币。   自穆迪下调评级后，人民币开启了此番逆袭。随后有关央妈拟调整人民币中间价形成机制的传闻得到外管局确认，这无疑是两地人民币暴涨最直接的触发因素。当然近期美元指数的不给力也给人民币的“补涨”提供了空间。多重因素下，也就不难理解为何人民币会暴涨1500个点。   第三个话题是关于北京部分二手房降温。   本轮楼市调控中，北京最严。   市场认为，从“认房又认贷”，到购房资格审查要求个税连续缴纳60个月，再到离婚一年内买房算二套，这些措施都是围绕贯彻“房子是用来住的、不是用来炒的”定位来制定的。本轮调控后，北京等一线城市及其周边的小城市供需状况将会有所改善，楼市将有望趋于平稳。 此外，中原地产周报显示，上周深圳二手住宅均价环比下跌5%，已经成为了深圳70周以来的最低。    ➤ 今天股市再度分裂。   跟以往一样，上证50指数逼近前高，涨0.70%，创业板逼近前低，收跌2%。次新股再次成为了杀跌主力，有43只个股跌停。皖天然气、英维克等多只个股快速跌停，再现闪跌走势。在监管的高压下，多只个股出现闪崩走势，场外配资收紧，长期盘踞于这些股票的杠杆大户资金难以为继不得不出局。   今天航空股领涨。自从上周opec会议油价暴跌，航空股便开启了暴涨的序幕，接着受到了人民币的带动，给航空股又加了把油。此前的文章中，也提及过原油对资本市场的影响，也希望大家可以多多关注~   最后，别忘了投票哦~ ▼
T	 今年上半年以来，铁矿石期货价格从2月20日的每吨742元，下跌到了6月9号的每吨435元，跌幅达到40%左右。但是值得注意的是，最近八个交易日，铁矿石价格走势比较稳定，一改此前疲弱的连续下跌走势。 已经经历了大幅下跌的铁矿石价格是否真的调整到位了呢？央视财经记者在山东日照港进行了调查。  铁矿石价格处低位  港口库存输出量激增 记者来到年铁矿石吞吐量达到1.25亿吨的日照港，尽管是午饭时间，但港内往来的货车时不时还有一些拥堵，经过记者的观察，入夜后，这里运输量更是达到一个顶峰，在日照港铁矿石向西运输的重要通道204国道上，几乎平均每十秒钟就有一辆运货的重型卡车经过。而其中相当大一部分都是运输的铁矿石。  在采访中，多数大货车司机告诉记者，最近铁矿石贸易异常活跃，市场需求量很大。大家都想趁着市场好，多拉一点多挣一点。  记者：那你这个一天跑一个来回能赚多少钱？ 大货车司机：一千多块钱，算比较好的。 记者注意到，铁矿石价格在今年年初还曾刷新了三年来的高点，以品位为62%的铁矿石普氏指数为例，今年2月21日还曾创出了3年来的新高95.05美元/吨，然而此后价格就一路下跌。截至6月9日报收54.9美元/吨。短短不到4个月，价格就大幅缩水了42%。 而在采访中，多数大货车司机告诉记者，随着价格回到去年的平均水平，最近铁矿石贸易又开始活跃起来，市场需求量很大。 贸易商被套 大钢厂是本轮铁矿石现货购买主力 我们看到，山东日照港作为国内铁矿石贸易集散地之一，近期铁矿石贸易明显活跃，港口堆场铁矿石输出量也有大幅增加。究竟是谁在价格低位时，从港口大量购进现货铁矿石呢？ 杨文涛是一家钢铸件上市公司的贸易分公司负责人，目前主要的业务就是帮助公司进口铁矿石。记者见到他的时候，他正在码头铁矿石堆场看货。他告诉记者，今年的行情就如同过山车，两、三月份的时候铁矿石还曾创出近几年的新高，可两个月一过市场行情又急转直下，价格几乎腰斩。很多同行都被高位套牢，现在几乎没有贸易商愿意大量拿货。  青岛宝通进出口有限公司 总经理 杨文涛：因为今年的这个行情太不好了，从年初到现在跌了有30-40%，所以很多的贸易商处于在一个亏损的状态，所以他不敢大量的拿货。 杨文涛告诉记者，即便有母公司的需求保底，他也不敢轻易拿货，目前他的铁矿石库存也降到了非常低的水平，只有两万吨左右，只相当于我们看到货场中一个货堆的五分之一。而且进出货的频率也是非常快。  青岛宝通进出口有限公司 总经理 杨文涛：一般一周之内，这个库存货就会出手，买了之后一周之内这货就出去。因为后期的价格，不敢判断，现在这行情不太好判断。  那么既然贸易商并没大量囤货，港口近期活跃的铁矿石贸易又是如何产生的呢？究竟是谁在大量购买铁矿石现货呢？杨文涛说，本轮市场购买的主力还是钢厂为主。  青岛宝通进出口有限公司 总经理 杨文涛：现在还是以大钢厂为主，山东内呢，像西王、永丰、传洋他们都大量的采货这个量还是比较大的。  而杨文涛的这个说法，在大货车司机那里似乎也得到了印证。  记者：那这个一般都运给谁呢？  大货车司机：钢厂，莱芜的钢厂潍坊的特钢都有。 铁矿石港口库存超1.4亿吨 通过记者的调查不难发现，本轮港口现货采购的主力来自于大型钢厂，需求似乎是有所增加。这是不是意味着铁矿石的价格已经探底了呢？ 为了了解钢厂本轮购买铁矿石真实情况，记者来到了山东省最大的钢铁企业，山东钢铁集团。在主要负责山钢集团铁矿石贸易的山钢集团国际贸易公司，记者见到了负责分析研究市场的负责人王磊。他告诉记者，钢厂本轮大量购买港口现货的一个主要原因，是通过购买价格更便宜的港口现货，来摊薄一部分前期购买的高价船货成本。  山钢集团国际贸易有限公司科长 王磊：还有另外一个原因就是，好多中小的工厂本身的库存就比较低，在当前钢材市场价格比较高，然后利润比较好的情况下，他们肯定会加大采购的频率，来保证高炉的正常生产。  王磊告诉记者，从短期来看，目前国内钢材市场比较活跃，需求旺盛，不少钢厂的吨钢利润在千元。但从中长期来看，受供应增大和国内环保和去产能等一系列因素影响，铁矿石的价格仍然不容乐观。 山钢集团国际贸易有限公司科长 王磊：贸易商不愿买海漂货落地卖。因为这个可能会造成他们的亏损，所以说大部分的港口库存现在，现在来源于钢厂的被动落地，当然钢厂这一块呢他也会回收资金，他也会稍微降一部分价格，或者说会主动的清理自己一部分的港口库存。  申银万国期货研究所的数据显示，今年一季度，淡水河谷与fmg产量分别增加11.16%与3.0%。而目前，国内港口铁矿石库存已超1.4亿吨，较去年同比增加0.434亿吨，增幅高达43.1%。另外，从目前四大矿山全年生产计划来看，他们仍然是维持增产的态势，下半年铁矿石来自供应的压力有可能将进一步加大。  青岛宝通进出口有限公司 总经理 杨文涛：现在巴西、澳洲都大量的新增产能在释放，这个释放肯定是对铁矿石价格是有冲击的，所以大家判断未来的趋势和这个也有关系。 你会喜欢 【重磅】浙江治水出狠招：三年关停2万家水晶作坊！浦阳江终破"劣五类"9年魔咒... 【曝光】屡屡夺人命！电动自行车充电器竟9成都不合格！ 来源：央视财经（id：cctvyscj） 本文编辑：李天路 你看好铁矿石吗？↓↓↓欢迎分享和评论~
T	 破而后立——2017年下半年经济和资本市场展望 摘要： 经济高点出现，通胀预期逆转。指标高位回落，经济高点已现。4月工业增速从3月的7.6%回落到6.5%，发电、钢铁、汽车等产量3、4月增速见顶。5月发电耗煤增速下降。受高基数制约，年内经济同比增速的高点大概率已经出现。从消费看，4月汽车销售增速转负，5月乘用车零售负增，预示消费走势难言乐观。从投资看，虽然地产投资增速仍高，但地产销售已连续3个季度大降，对地产投资的拖累或下半年显现。此外棚改货币化安置对三四线地产销售的贡献也开始下降。工业库存上升，库存周期尾声。本轮去库存从14年3季度开始，到17年2、3季度，随着需求回落，工业品库存逐渐上升，库存周期已近尾声。商品价格筑顶，通胀预期逆转。17年以来商品价格筑顶回落，油价徘徊在50美元/桶附近，钢价、铜价大幅下跌。本轮通胀预期源于商品价格大涨，但随着商品价格见顶，4月ppi环比10个月来首次下降、同比降至6%。年初以来食品价格大幅下跌，2月以后cpi降至2%以下。因此无论从食品还是非食品看本轮通胀都已走到拐点。 货币持续收紧，金融正去杠杆。今年以来中国央行连续两次上调逆回购招标利率，相当于已经在金融市场开始了加息周期。美国加快紧缩，中国稳定汇率。过去两年，虽然美国在加息，但中国维持低利率环境，结果是人民币汇率持续贬值。而今为了缩小对美贸易顺差，人民币汇率难再贬值，必须跟随美国提高利率。美国17年的加息节奏明显加快，因此，央行在3月跟随美国加息的目标之一就是稳定汇率。金融过度繁荣，地产泡沫膨胀。过去几年，中国的银行体系发生了深刻变化。在负债端，银行越来越依赖非存款负债，新增负债中只有一半是传统的存款，另外一半主要是向央行和同业的借款。在资产端，16年银行业新增30万亿的资产，有接近1/3是银行对金融机构的贷款。金融行业过度繁荣，货币严重超发，15、16连续两年地产总融资增速超过50%，从而推动了本轮房价上涨。去杠杆势在必行，地产凛冬将至。随着中国银行业负债结构从存款转向金融市场借款，房地产泡沫日益膨胀，整个经济和金融体系出现了巨大的风险，因此金融去杠杆势在必行。根据国际经验，金融去杠杆的短期目标是银行资产增速下降，而终极目标是银行破产重组。17年金融去杠杆的政策基调下，货币收紧的最大风险在于房地产市场，随着房贷利率的回升，以及对房贷增量的调控，房贷增速将从历史高位大幅下滑，并导致地产销量和房价的下跌。 短期现金为王，布局未来资产。融资增速回落，经济前高后低。17年3月，全社会包括政府融资总量同比下降6500亿，降幅创15年4月以来新高，而4月融资同比仍降，这意味着下半年经济存在较大下行风险。17年下半年，存货周期应已结束，地产投资或面临大幅跳水，而去杠杆将传导进实体经济，届时经济下行风险将明显增加。投资时钟停摆，短期现金为王。17年以来，现金收益率大幅上升，经济步入滞胀期，源于央行货币紧缩，经济开始减速，现金为王是短期主要策略。现金并不是纯粹的持币，而是配置货币类资产，而今年持有现金的机会成本有限，也可以借着市场回调的机会，布局中国的优质资产。债市等待机会，股市布局未来。债券类资产仍具备长期投资价值。与欧美日相比，中国10年期国债仍具有投资价值，且当前国债利率高企，主要源于金融去杠杆导致的被动抛售，因而仍具备长期投资价值。股票市场则寻找结构性机会。一是聚焦有全球竞争力、定价权的中国制造业公司，将受益于海外复苏，比如家电龙头；二是寻找技术创新、进口替代空间巨大的行业，比如集成电路、新能源、汽车、飞机等；三是传统周期性行业，或是民企占比高，实现剩者为王，比如水泥、化工，或是政府主导僵尸行业并购整合，实现瘦身健体；四是金融业大浪淘沙，主动收缩业务、压缩杠杆的银行将率先从危机中复苏；五是消费、服务业相关行业，中国经济正从工业投资向服务消费转型，服务和消费类资产是未来希望所在。   正文： 1.经济高点出现，通胀预期逆转 1.1指标高位回落，经济高点已现 总量指标高位回落。统计局公布17年1季度gdp增速达到6.9%，创1年半反弹新高，而3月份的工业增加值增速也跳升至7.6%的高位，但4月工业增速降至6.5%，出现明显回落。 工业品增速：普遍见顶回落。从主要工业品产量增速来看，除了水泥以外，3、4月发电、钢铁、金属、汽车等产量增速均出现见顶回落迹象。 经济高点已经出现。而在5月份以来，我们监测的发电耗煤增速仍在下降，考虑到去年6月份开始发电增速大幅跳升，这意味着未来经济增长将受到高基数效应的制约，年内经济同比增速的高点大概率已经出现。 消费：汽车销量增速转负。而从消费来看，4月各种口径的汽车、乘用车销售增速均已转负，5月份的乘用车零售增速仍是负增长。而汽车消费占据中国耐用品消费的近40%，是决定中国消费走势的核心因素，这意味着未来消费走势难言乐观。 投资：地产销售下滑、投资难以持续。而决定投资的核心变量是地产投资，目前的地产投资增速仍处于过去两年以来的高位水平，但由于从16年10月份开始地产调控日趋严厉，地产销售已经连续3个季度大幅下滑，即便考虑地产销售到投资的滞后传导期从半年延长到3个季度，其对地产投资的拖累也将在下半年明显体现。 三四线地产：棚改政府出资，贡献开始下降。从2015年开始，政府启动棚改货币化安置的模式，通过央行直接给国开行提供psl贷款，然后由国开行给地方棚改定向贷款，其中大多数资金用于当地商品房购买，而且主要集中在三四线城市。目前psl余额已经超过2万亿，因而三四线地产繁荣背后有着政府力量的巨大支撑。但是目前无论是货币化安置的比例、还是当年改造的棚户区数量，均已达到历史顶峰，其对地产销售的影响也开始下降，我们测算过去两年棚改对商品房销售增速的绝对贡献达到10%，而今年只有4%。 1.2工业库存上升，库存周期尾声 库存周期已至尾声。随着需求的回落，工业品库存开始逐渐上升。本轮经济反弹时间较短，属于典型的库存周期，过去中国一轮典型的库存周期持续时间通常在3年左右。从工业产成品库存增速看，本轮去库存从14年3季度开始，补库存从16年3季度开始，到17年2、3季度库存周期已经步入尾声。从制造业原材料库存来看，已经恢复到过去5年的高位水平。在经济长期趋势下行的背景下，目前的原材料库存水平难以进一步上升，而原料购进价格的见顶回落也意味着补库存接近尾声。 1.3商品价格筑顶，通胀预期逆转 商品价格筑顶回落。从商品价格来看，17年以来呈现筑顶回落的趋势，油价始终徘徊在50美元/桶附近，近期钢价、铜价等出现大幅下跌，也从侧面印证商品需求正在放缓。 通胀预期逆转。本轮通胀预期源于商品价格大涨，但随着商品价格见顶回落，4月ppi环比出现10个月以来的首次下降，ppi同比增速也从8%左右高位降至6%。由于年初以来食品价格大幅下跌，导致2月份以后cpi同比就降至2%以下，因此无论从食品还是非食品价格来看本轮通胀都已经走到了拐点。 2.货币持续收紧，金融正去杠杆 货币持续偏紧，“加息”周期开始。目前，无论是从经济还是通胀走势来看，均出现见顶回落迹象，从过去的经验来说货币政策将会趋向宽松。但今年以来恰好相反，与cpi走低相反的是货币利率持续走高，而中国央行已经连续两次上调逆回购招标利率，相当于已经在金融市场开始了加息周期。 2.1美国加快紧缩，中国稳定汇率 美国加息节奏加快。美国17年的加息节奏明显加快，此前两年都是每年年底加息一次，而17年从3月就开始加息，从期货市场来看，目前预测17年还有两次加息，而且6月份加息的概率仍在80%以上，意味着6月份加息是大概率事件。 利率上调稳定汇率。过去两年，虽然美国在加息，但中国维持低利率环境，中美利差扩大，结果是人民币汇率持续贬值。而今为了缩小对美贸易顺差，人民币汇率难再贬值，必须跟随美国提高利率。因此，与历史相比，本轮货币收紧的重要变化在于政策目标从经济和通胀目标增加了汇率目标，央行3月跟随美国加息的目标之一就是稳定汇率。 2.2金融过度繁荣，地产泡沫膨胀 m2增速貌似下降。从广义货币m2增速来看，16年为11.3%，17年4月降至10.5%的历史低点。但是m2增速的回落很难解释16年在全国范围内发生的房价普涨，到底哪个指标可以准确刻画中国货币的真实走势？ 商业银行变身投资银行。什么叫m2?按照央行的定义，m2包括所有的银行存款，而存贷款代表的是传统的商业银行业务。但是中国商业银行的发展有着多种约束，比如说存款要缴纳20%左右的准备金，因此货币扩张存在5倍的上限，此外银监会对许多中小银行有着严格的地域约束，不能够异地吸收存款，也就很难跨越式发展。而在贷款方面，由于每一笔实体贷款都要占用足额资本，也就使得银行的扩张速度受到了资本充足率的严格约束。所以商业银行开始大力发展非存贷款业务，逐渐变身为投资银行。 融资转向同业市场。比如说同业存单和同业理财的兴起，意味着商业银行开始向金融机构借钱，其好处在于一是可以突破存款准备金率的约束，无限制地创造货币，比如17年2月份单月同业存单净发行达到了1万亿。另一个好处是可以突破地域的约束，很多中小银行可以利用同业市场向全国的金融机构举债。从整个银行体系来看，过去两年的新增负债中只有一半是传统的存款，另外一半来自金融市场，主要是向央行和同业的借款。 资产绕道同业投放。而从银行的资产投放来看，结构也发生了变化，16年银行业新增30万亿的资产，其中只有一半是传统的对实体的贷款，包括政府、居民和企业，另外有接近1/3是银行对金融机构的贷款，但是金融机构本身不创造价值，主要是作为通道来逃避监管，因为实体贷款通常要占用100%的资本，而通过金融机构放贷只需占用25%的资本，这样就可以极大增加银行资本利用效率，使得银行利用13%左右的资本充足率就可以实现每年50%以上的增长。 货币增长暗度陈仓。所以从银行资产负债表可以看出来，在过去几年中国的银行业发生了翻天覆地的变化，代表传统商业银行业务的存贷款增速相对缓慢，其增速都在12%左右，但是非存贷款业务的增速都在20%左右，这就使得银行资产负债的总增速高达16%。 金融行业过度繁荣。而除了银行以外，16年的金融子行业扩张速度没有一个低于20%，其中信托规模超过20万亿，同比增长24%，保险规模16万亿，同比增长24%，银行理财规模30万亿，同比增长28%，公私募基金34万亿，同比增速30%，券商资管18万亿，同比增长50%。 m2是“假货币”？货币严重超发。因此，考虑了各个金融子行业之后，16年中国金融行业资产总增速高达20%，即便考虑到各种互相持有重复计算，金融行业资产增速也不会低于银行表内资产16%的增速，这就远高于13%的m2增速目标，远超10%的gdp和cpi增长需要。 货币增长远超经济需要。从结果来看，就是16年仅中国银行体系就创造了30万亿的货币，其中25万亿是流向实体的信贷，但是创造的gdp只有5.5万亿。 货币超发、泡沫之源。从货币的角度来看，本轮房价上涨源于影子银行大发展，导致货币严重超发，远超经济增长需要，从而推动了房价上涨。银行一方面通过贷款、非标、债券借钱给地产企业拍地，另一方面贷款给居民买房，而银行又通过金融市场大规模举债来支撑这些借贷，就使得货币创造失控、地产泡沫越滚越大。我们统计去年开发贷款、债券信托、居民房贷和公积金贷款、央行psl合计提供约10万亿地产融资，15、16连续两年地产总融资增速超过50%，这也使得本轮房价涨幅远超以往。 房贷增长失控。在13、14年，中国地产相关新增融资只占gdp的6%，但经过连续两年的跨越式发展，到2016年已经占到gdp的12%以上。而从银行信贷投放结构来看，16年居民房贷占比已经接近50%，也意味着房贷增长已经失控。 2.3去杠杆势在必行，地产凛冬将至 美国利率市场化：银行成本上升、投机地产。在过去几年中国发生的金融和地产泡沫并不是新鲜事，在历史上早有发生，其共同的背景叫做利率市场化。美国利率市场化从70年代开始，到86年基本完成，在80年代美国银行的负债结构从一般存款转向同业借款，导致资金成本大幅上升，在利润的压力下其资产开始持续投向高风险的房贷领域。 金融部门扩张过度，储贷危机。在80年代，美国金融和银行部门的负债高速扩张，推动了地产行业的繁荣，但好景不长，随着美联储加息刺破地产泡沫，美国银行倒闭数量激增，出现了储贷危机。 日本利率市场化：银行追逐地产。日本利率市场化从70年代开始，到90年代中期完成，在80年代开放了可转让存单和货币市场存单，期间商业银行主动增加非存款负债，同时其信贷资产持续向房地产和居民倾斜，而其投向信托和保险业的信贷也间接投向了房地产，最终导致了地产泡沫。 金融加杠杆、危险的游戏。但随着中国银行负债结构从存款转向金融市场借款，其实使得整个中国金融体系出现了巨大的风险。过去中国银行的负债以存款为主，而存款相对比较稳定，所以哪怕在98年中国银行体系的一半资产都变成了坏账，但是只要大家对政府有信心，不是同一天去银行提款，就不会发生任何危机。但16年中国金融业非存款负债已经超过gdp，中小银行的非存款负债已经占到其总负债的1/3，由于同业存单期限较短，一般都不超过3个月，意味着许多金融机构靠每天融资才能存活，万一哪一天借不到钱就会引发金融风险。 金融去杠杆势在必行。从防范风险的角度考虑，国内最大的风险在于地产泡沫，而地产泡沫的源头在于金融杠杆，因此为了抑制地产泡沫，金融去杠杆势在必行。从银监会接连发布的6号文、46号文和53号文，结合央行mpa考核趋严，去杠杆政策意图明显。而金融去杠杆的核心是抑制银行的资产负债表扩张，手段之一是约束银行负债扩张，最直接的是把同业存单纳入同业负债来考核，所有同业负债不能超过银行总负债的1/3，这意味着中小银行超常规发展的终结。 mpa考核：降低融资增速。手段之二是抑制银行的资产扩张。从17年起，表外理财被正式纳入mpa考核，而mpa考核的核心要求是银行广义资产增速不能超过12%的央行社融目标增速，否则会有各种惩罚。而银监会要求投资资产必须“穿透”，这意味着假道同业逃避资本占用的游戏也结束了，资本充足率成为银行资产增长的硬约束，过去中小银行动辄50%以上资产增长时代终结，商业银行将面临增量缩表甚至存量缩表的考验。 金融去杠杆短期目标：银行资产增速下降。从美国的经验来看，金融去杠杆的核心目标是降低金融部门负债率，由于金融部门负债率等于负债/gdp，要实现这一目标，有如下几种方式：一是降低金融部门债务扩张的速度，使得其与gdp名义增速大致接轨，这意味着去杠杆的短期目标是使得银行总资产增速降至10%的gdp名义增速附近，这样金融部门负债率就会不再增加。截止4月末中国银行业总资产增速已降至13%左右，按照目前的速度，大约还需要3-6个月时间降至10%左右。 金融去杠杆终极目标：银行破产重组。另一个方式是债务减记，也就是放开金融机构的破产。从日本、美国、欧洲先后处理金融行业危机的经验来看，美欧从金融危机中的复苏都经历了银行倒闭、政府救助，利率下降，然后经济复苏的过程，但是日本迟迟不愿放开银行倒闭，也就错失了救助银行的时间，以致于利率下降都收效甚微。所以去杠杆的终极目标是放开银行破产，给银行业足够的教训，改变银行只会向地产放贷的行为。 反思利率市场化：金融资源有效配置。在过去几年，我国利率市场化大力推进，不仅取消了存贷款利率的上下限，还放开了大额存单、同业存单等多种融资工具，但结果是中小银行、中小保险的全面崛起，而这些中小金融机构的发展壮大依靠的并不是更有效的投资，而是高息举债，假借金融机构不能倒闭的国家信用，把金融资源投向高风险的房地产领域，制造了巨大的地产泡沫。因此，为了实现中国金融资源的有效配置，必须补上利率市场化的最后一个环节，亦即金融机构的破产，将政府信用和金融机构切割开来。 美国去杠杆：先金融后经济，失业问题严重。从美国的经验来看，其去杠杆是在09年初从金融部门开始，随后在09年下半年引发了实体经济中居民和企业部门的去杠杆，这一过程中失业率一度攀升至10%，引发了严重的就业问题。因此很多人担心金融去杠杆的力度不能过大，否则实体经济承受不了失业的压力。 中国去杠杆：先经济后金融，企业利润改善。但从中国过去两年的实践来看，得益于供给侧改革的推进，从16年初开始实体经济中的企业部门率先开始去杠杆，并带来了企业利润的改善，而从17年初才开始金融部门的去杠杆。这意味着中国并非不去杠杆，而是去杠杆顺序与欧美有明显差异，我们是先去实体经济的杠杆，在大幅改善了钢铁、煤炭等落后产业的盈利之后，再开始去金融领域的杠杆，同时政府部门还在加杠杆对冲，这样就不会引发严重的失业问题，也意味着金融去杠杆可以加大力度推进。 房贷额度收紧，房贷利率上行。目前的地产市场极其类似两年以前的股市，都是靠金融杠杆在支撑。按照央行年初表态，17年房贷占信贷的比例会从45%降至30%以下，16年商业房贷总量约6万亿，这意味着17年房贷总量约4万亿，比去年减少2万亿。目前很多银行的一半负债来源于同业市场，而同业存单利率已从16年的3%上升到4%以上，这意味着增量房贷和企业贷款利率大概率都会持续上调。 房地产凛冬将至。因此，我们认为17年金融去杠杆的政策基调下，货币收紧的最大风险在于房地产市场，随着房贷利率的回升，以及对房贷增量的调控，房贷增速将从历史高位大幅下滑，并导致地产销量和房价的下跌。 3.短期现金为王，布局未来机会 3.1融资增速回落，经济前高后低 融资总量同比大降。在17年3月，全社会包括政府融资总共是2.53万亿，比去年同期大幅下降了6500亿，降幅创下15年4月以来的新高，4月份社会加政府融资同比仍降，而融资的回落是经济未来的真正风险所在。 去杠杆经济趋降。而货币是决定中国经济运行的最核心指标，从融资到经济通常存在1个季度左右的滞后期，这意味着下半年中国经济存在较大下行风险。 17年经济增速前高后低。总结来说，我们预测17年上半年的经济增速压力有限，因为地产销售对投资还存在滞后传导、存货周期还在发生作用，去杠杆影响还不明显。但到17年下半年，存货周期应已结束，而地产投资或面临大幅跳水，而去杠杆将传导进实体经济，届时经济下行风险将明显增加。 3.2投资时钟停摆，短期现金为王 美林投资时钟停摆。从经典的美林投资时钟角度观察，16年中国投资时钟转得飞快，年初市场还在讨论经济衰退与通缩，债券是投资首选，到了下半年就变成商品与股市齐涨，而这是经济步入过热期的表现。但从17年以来，现金收益率大幅上升，货币基金收益率接近4%，比去年几乎上升一倍，这是经济步入滞胀期的表现，源于央行货币紧缩，经济开始减速。我们认为当前投资时钟短期停摆，因为经济下行对股市商品不利、但是央行货币紧缩对债市不利，所以现金为王是短期主要策略。 短期现金为王。目前市场对于现金为王有着诸多争议，但我们认为配置现金有以下优势：一是现金并不是纯粹的持币，而是配置货币类资产，目前货币基金收益率约4%，比去年的2.5%左右大幅提高。二是今年持有现金的机会成本有限，过去中国实际货币增速接近20%，货币严重超发，所以要把现金换成房地产等资产，否则就会被动贬值。但如今央行去杠杆收货币，房价、股价下跌，持有现金的机会成本大幅下降。同时持有现金并非看空中国资产，而是可以借着市场回调的机会，布局于中国的优秀资产。 3.3债市等待机会，股市布局未来 等待债市机会。首先是债券类资产，尤其是无风险的利率债。从目前主要经济体的10年期国债利率水平看，中国在3.6%，美国只有2.3%，欧元区0.4%，日本只有0.05%，所以相比较而言中国的10年期国债最具有投资价值。而且和美国相比，其加息周期下长期国债利率不升反降，反映经济处于弱复苏状态。而当前中国经济通胀开始下行，而国债利率仍处过去几年的高位，源于金融机构去杠杆导致的被动抛售，其实意味着国债利率具备长期投资价值。而今年以来国内保险股的上涨，其实反映的保险作为负债期限最长的机构可以配置更高收益的债券，从而获取更高收益。 海外复苏、中国制造。其次是从股票市场寻找结构性机会。一是聚焦有全球竞争力的中国公司。目前海外经济复苏虽然缓慢，但是趋势向好，中国出口增速也由负转正，所以我们可以聚焦于有全球竞争力的中国制造业公司，比如美的集团之类，出口占比达到50%以上，有全球定价的能力。 技术创新，进口替代。二是寻找技术创新、进口替代的机会。目前中国已经是全球第一大的汽车和手机市场，第二大航空市场、原油消费国，而在这些领域中国存在着大量的进口，16年光集成电路的进口金额就达到2200亿美元，原油进口额1165亿美元，汽车相关进口447亿美元，飞机进口204亿美元，这意味着包括集成电路、新能源、汽车、飞机等产业存在巨大的技术创新和进口替代的机会。 周期性行业：剩者为王，提高效率。三是传统的周期性行业，如果不能通过提高出口占比扩大需求蛋糕，就必须面对存量经济，提高效率，剩者为王。其中有两类企业值得关注。一是在民营企业占比高的行业，其退出会更加彻底，去过几年的水泥、化工（氨纶、粘胶为代表）正是这方面的典型代表。另一种是由政府主导的僵尸行业并购整合，从而实现行业“瘦身健体”。目前看，这仅可能发生在钢铁、煤炭、电力行业。 06/07年：富国银行主动收缩。再从金融行业来看，将会出现大浪淘沙的过程，那些没有节制，疯狂扩张的银行将会吃下苦果，但是能够逆势而为，主动收缩规模的银行，将有希望发展壮大。美国金融危机前后的富国银行和花旗银行就形成鲜明反差，花旗银行危机前激进经营、杠杆高企、再也没有恢复元气，而富国银行主动收缩业务，压缩杠杆，结果最早从危机中复苏，股价创出新高。 寻找中国的富国银行：谁在收缩。从上市银行的报表来看，2016年四大银行中的中行、工行和农行，股份行中的招商银行，农商行中的无锡银行、张家港行增速在10%以内。2017年1季度中信银行已经开始主动缩表。 从工业投资到服务消费。最后从今年以来中国相关资产在全球的表现来看，表现好的资产主要可以归功于两大类，一是和消费有关，比如家电、家具、食品饮料、化妆品等；二是和服务业有关，比如社交、教育、互联网零售、快递、旅游度假、保险等等，这意味着中国经济正在从工业投资向服务消费转型，服务和消费类资产是未来希望所在。
T	 ﻿ 提示：点击上方"铜价行情"↑关注最新铜价及分析 长江现货 1#铜价：45740元/吨，涨790元/吨 无氧铜丝（硬）：46900元/吨，涨790元/吨 漆包线价：50940元/吨，涨790元/吨 a00铝价：13640元/吨，涨20元/吨 广东现货 1#铜价：45840元/吨，涨780元/吨 a00铝价：13680元/吨，涨0元/吨 lme铜价：5747美元/吨，涨122美元/吨 沪铜1707： 45730元/吨，涨700元/吨 沪铜1708：45790元/吨，涨720元/吨 长按二维码可识别 广告合作：加微信770628535
T	 ▲ 点击蓝字“环球设计家居”，关注最潮流家居微刊 回复数字“1”，查看上期《500份格调家居案例》 2017年，装修市场成本涨价达20%~35%，所以有的东西还是早点定下来，涨价已成趋势，早买早赚到早装修早赚到。 一，国家公布“限载令”，所有原材料上涨达15%！ 二，国家税务“营改增”，原来合理避税己非法，正规企业不得不将税收加入成本，营业税3%上调17%！ 三，所有物价上涨，人工成本必将上调，否则工费不够生活费，预计上涨10% 四，2017年后，个人银行卡分类，个人所得税也将调控！ 造成如此大幅度涨价的原因在于： 1：装修人工费上涨 根据家装市场行情，每年年尾到年头，泥工、瓦工、木工、油漆工等装修工人的人工费都有不同程度的上涨。 装修师傅越来越贵，又苦又累后继无人，干这行的年轻人越来越少，装修工的年龄大多在40岁以上，特别是漆工和木工，鲜见20多岁的年轻人。人工手艺在逐渐流失，物依稀为贵，人工费就会上涨。 2：装修公司工艺升级和材料升级 装修市场竞争很激烈，随处可见装修公司，但是不管是施工还是报价都相对透明，迫于这样的竞争压力，装修公司在生存的同时也要更好的发展。 因此他们会选择工艺升级和材料升级，这也直接导致了半包费用的上涨，施工和材料品牌都进行了提升，更加安全、环保、舒适。 一．建材涨 地板和板材涨价是最明显的、木门、橱柜、衣柜、家具整体上涨近20%,整个国际市场的原木供应非常紧张，国内木业，国家天然保护工程实施，对林区进行禁伐、限伐后，适合制作家具的木供量减少。 二．辅料涨 水泥、沙子、涂料、油漆等等的辅料均呈现涨价的趋势…… a.水泥的涨幅在6%-8%  b.沙子涨价30%  沙子从一立方米110元预计涨到140元，涨幅在30%左右。  c.涂料、油漆涨价10%-20% 由于世界化工巨头巴斯夫、陶氏化学、伊斯曼、杜邦钛等涂料原辅料产品的大范围涨价，全球范围内对所有tdi产品实施提价，再加上石油价高不下，全国所有物流公司整体提价，导致企业运输费大幅提升，而日渐高涨的人工费用，经营成本费用都是影响涂料企业全面提价的重要原因。  e.轻钢龙骨涨价10%以上 全国钢材综合平均价格较去年同期上升16.1%，直接导致装修中使用的轻钢龙骨等材料价格上涨10%以上。 f.电线、镀锌铁管、五金件涨价20%-25% 铜、铝、锌等金属原料价格持续上涨，其中仅仅铜价就比去年七月上涨超过百分之20%。金属原料上涨对装修影响巨大，电线、镀锌铁管、五金件等上涨幅度为20%-25% 三．人工费涨 由于社会物价普涨，装修工人实际生活成本增加，再加上装修熟练工还比较紧缺，工资也跟着水涨船高，瓦工以前贴砖一般25-30元/平，现在瓦工贴砖能达到40-45元/平;油工、水电工、木工，平均日工资到250元至280元，此前为180元至200元;技术好的工人，还会在这个基础上上浮15%甚至更多。 四．物流涨 全国所有物流公司整体提价，导致企业运输费大幅提升，而日渐高涨的人工费用，经营成本费用都是影响涂料企业全面提价了的。 五．五金涨 金属原料上涨对装修影响巨大，电线、镀锌铁管、五金件等上涨，装修成本能不涨吗？  六．周边涨 你以为只有装修基础价格提高了？不止！！！连家具、家电都涨价了，甚至连店租都涨了。所以每年旺季装修涨价，已经是必然的事实了！  房价物价飙升，设计费停滞不前！！对于设计师是挑战！！ 免费设计暗藏杀机 目前流传的免费设计出自部分传统的装饰公司和多数套餐装修公司，在前期与房主沟通的时候，他们会配备能言善辩的营销型人员来沟通，并且会承诺提供完全免费的设计。看上去好像很美妙，但是这其中是暗藏杀机的。装饰公司是需要赚钱的，如果在设计上免费了，那么必然会在装修施工和产品选购上下文章。关于装饰公司和商家合作拿回扣的问题，想必很多房主也是心中有数的。 而对于设计师来说，在这样的氛围下，很难专心于设计创作，真正的价值得不到体现。在传统的装饰公司中，那些希望在设计上做出品质，对于设计有梦想的设计师会被压抑。所以很多有理想的设计师都摆脱了传统的装饰公司，成为独立设计师，开设自己的工作室或者设计公司。 收费设计更省钱省心 有些房主也会疑惑为什么要花钱请设计师?这个问题很好理解： 第一，空间规划，布局合理。收费设计师会更专注于设计，会结合户型条件以及房主的职业、身份等综合考虑。不仅是整体布局，而且对于一些细节把握会更加到位。 第二，充分沟通，将房主的想法变成现实。很多房主都会有一些自己的需求和想法，但不是专业的，而收费设计师会细致入微的帮助业主分析，最后敲定实现理想之家。 第二，把关预算，为房主省钱。很多人担心收费设计会增加装修预算，其实这也是个误区。因为专业的设计师会帮助房主合理的控制预算，避免掉一些不必要的费用，这是传统的装饰公司所不能做到的。 心无杂念才能出好作品 好在越来越多装饰企业开始坚持自己的“设计收费，提高品质”路线。客户即便要折扣，宁可在其他利润让利，也绝对不在设计费上减少。如果每笔单都有设计费，设计师就会更用心在作品上。设计师通过设计劳动，取得应该的经济回报，就会定期参加各类培训，购买学习资料，增加游学机会。设计师只有不断充电，才会使作品物有所值，保证公司设计水平稳步提升。 家装需要有思想的设计 设计收费其实应该是一个本该存在的项目。以往，设计的价值没有受重视，被作为一种附属品免费赠送，也没有直接产生经济效益。设计师的工作职责更多的是拉业务，因为重视程度不够，中国设计界一直难有长足发展。 收费后，设计才能直接产生经济效益，设计师靠设计费用直接获利，那么才会将注意力集中在设计的本质上。设计成为一个行业。 今后的趋势极可能会通过设计事务所、工作室可以带动设计与施工的彻底分离。施工与设计分离后，设计师不需要再依托家装公司的网络来获取业主的订单。事务所可以通过自己的设计实力，做一些个性更强、质量更好、水平更高的设计。用设计来主导施工的方式，将更加有利于设计行业与设计师的发展。 八成消费者认可设计收费 “家居消费需求潜力巨大，其中有8成消费者认可家装中的重要环节——设计收费，并且对设计方案感到基本满意。”在对北京、上海、深圳、广州4个时尚城市进行调研后，以上调查数据来自，中国家居经济指数研究中心联合搜狐家居，独家发布中国时尚城市家居装修流行趋势调查的系列报告《室内装修需求周期研究报告》。 由于装修消费是投资较大、频率较低的消费，且多数消费者都缺乏装修经验，因此需要有专业人士的指导。而随着专业设计师队伍整体素质提升，消费者对付费设计的认可程度也在逐步提高，他们更愿意为有价值的设计支付费用。在本次对4个城市的调查中，记者发现有近5成的消费者愿意为设计买单，其中北京的消费者对设计的需求较高，选择“设计付费合理”和“收费设计”的共占80%，只有20%的业主不认可收费设计。 本文部分文字来源造学设计会，网络 室内设计联盟编辑整理 推广及合作: qq  593990690
T	 ▲点击蓝字，您的关注，我们的动力 点击上方绿标即可收听钢市预测 受周末钢坯价格下跌50元影响，今日期货市场继续重挫，市场心态明显恶化，午后钢坯价格大幅下跌80至2950元/吨，现货价格跌幅扩大。市场成交较为清淡，部分商家盘中再度下调报价。 从上周统计的各品种市场库存来看，在市场出货不畅下，库存降幅较之前收窄，而同时产量连续攀升。随着南方梅雨季节的来临，市场销量难有起色，预计短期现货市场价格将继续弱势下行。 普钢方面 【更多行情，可下载我的钢铁手机版app】 建材钢厂产量及库存同步回升 全国建材集体下跌 今日国内建筑钢材均价大幅下跌。具体来看，全国螺纹钢均价3776元/吨，较上一交易日下跌56元/吨，其中华东、华北地区降幅明显，主要由于需求问题导致。 来源：mysteel【行情采集：当日17:00】 今日期螺大幅下挫，影响市场心态，带钢、钢坯均出现大幅下跌，幅度在60-80元/吨不等。梅雨季节，现货市场交投气氛清淡，而且资源正在向市场投放，库存得到陆续补充，导致价格出现大幅下跌，预计明日国内建筑钢材价格依旧弱势运行。 冷热轧弱势下跌  市场出货意愿增强 今日全国24个主要城市热轧价格弱势下跌，4.75热轧板卷全国均价3295元/吨，较上一交易日下跌15元/吨。今日期货市场弱势下跌，市场悲观情绪加重，商家报价逐渐走低，市场成交整体一般。午后钢坯价格的大幅下跌，进一步挫伤了市场信心，在需求难有好转的情况下，商家出货意愿增强。综合来看，短期内在期货及钢坯走低，需求低迷的局面下，市场价格仍有下行的趋势。预计明日市场价格震荡下跌。 来源：mysteel【行情采集：当日17:00】 今日全国冷轧价格弱势下跌，成交乏力。价格方面：1.0全国冷轧均价3858元/吨，较昨日下跌18元/吨。主要市场价格方面：上海市场1.0mm武钢卷板报价3710元/吨，广州市场1.0mm鞍钢卷报价3780元/吨，天津市场1.0mm鞍钢天铁卷报价3610元/吨。市场方面：今日冷轧弱势运行，市场成交不佳，出货困难。期货大幅下跌，市场氛围悲观，商家心态较差，库存高企，冷系需求淡季明显，预计明日冷轧价格震荡偏弱。 来源：mysteel【行情采集：当日17:00】 期市重挫 心态恶化 短期中厚板弱势下跌 今日唐山钢坯持稳于3030元/吨，国内中厚板市场价格跌幅加大。上海、济南、广州、武汉、京津冀、沈阳、成都等18个市场价格下跌10—50元/吨。据统计，全国23个主要市场普20mm中板价格报3370元/吨，较上一交易日下跌20元。 来源：mysteel【行情采集：当日17:00】 期货市场大幅下挫，市场心态面恶化，商家跌幅也进一步放大。从成交来看，氛围明显一般，对价格形成抑制。综合来看，市场阶段性承压，现货价格将继续弱势下调。 型钢偏弱 市场心态有所松动 今日国内型钢市场价格小幅趋弱。周末期间钢坯价格小幅趋弱，而周一到来钢坯方面继续下跌，因此造成商家继续挺价的心态有所松动，报价方面也出现一定的回调。其次，电子盘成品材今日表现弱势运行，而现货成交方面也较为一般，在钢厂资源陆续到货的情况下，市场方面难以顶住压力，报价趋弱的现象也在商家预期之中。不过目前生产企业方面大部分对于价格均尚未做出下调政策，现货资源存在一定的订货成本支撑，因此短期来看，国内型钢市场价格或以盘整趋弱为主。 钢管以跌为主，成交疲软 今日国内钢管价格以跌为主。分品种来看，焊管4寸3.75mm全国均价3645元/吨，较上一交易日下跌16元/吨；镀锌管4寸3.75mm全国均价4372元/吨，较上一交易日下跌25元/吨；无缝管219*6mm全国均价4352元/吨，较上一交易日下跌18元/吨。 焊管方面，受原料带钢价格下跌影响，焊管厂家整体报价下调。期货来看，今日整体走势低位震荡，对现货提振显弱，预计明日焊管价格仍有小幅下探可能。无缝管方面，管坯价格部分走弱，部分城市无缝管价格补跌，成交来看，短期市场成交疲软，观望气氛较浓，预计明日无缝管价格将以窄幅整理为主。 原材料方面 铁矿石：周末钢坯小幅降50，今晨铁矿石市场情绪不振，贸易商主动报价较少，倾向于实盘议价钢厂方面，因建材成交清淡且价格持续下行，钢厂观望为主，市场成交弱势，成交价格暗降。截至发稿前，市场成交表现冷清。 焦炭：今日国内焦炭现货市场弱稳，唐山部分钢厂有提降迹象，市场观望情绪强；山西地区焦炭市场现二级主流价格为1500-1550元/吨，准一级1570-1600元/吨，一级焦报1650吨，以上均为出厂含税价；下游方面，今钢材价格大跌，钢厂对后市心态不佳，原料采购情绪弱；焦煤方面，山西代表企业再次大幅降价，焦炭成本；短期国内主流焦炭价格继续走弱可能性较大。 废钢：今日废钢市场稳中盘整，整体成交尚可。华东废钢窄幅盘整，成交正常，现不含税：重废1400-1450，中废1130-1150，小废900-950，镀锌料1130-1170，硅钢片1150-1180，铁屑压块850；铸造用钢板新料含税2050-2100。成品在淡季下跌势开启，废钢市场支撑少，短期预计废钢或将弱势调整。 特钢方面 结构钢：今日全国结构钢市场价格普遍下调。杭州结构钢市场价格下跌。现杭钢45#碳圆主流报价3540元/吨，淮钢主流报价3530元/吨；市场情绪略显悲观，考虑到下游需求量表现低于预期等因素，预计短期价格将继续呈现向下走势。重庆结构钢价格小幅下滑，成交情况一般。45#碳结钢3600元/吨；40cr报价3850元/吨；受华东结构钢价格持续下跌影响，本地结构钢价格弱势阴跌为主。 热轧管坯：今日全国热轧管坯钢整体趋弱、个别拉涨。江苏管坯市场价格延续跌势。现20#热轧管坯报价淮钢3530元/吨，中天3500元/吨；今日期螺表现不佳，跌破3000重要位置，市场报价与成交价价差较大。就目前情况来看，短期价格依旧弱势为主。山东热轧管坯涨跌互现，现20#热轧管坯钢钢厂直发含税报价：江鑫3300元/吨、鲁丽3350元/吨、实际成交表现不佳。 工业普圆：今日全国工业普圆市场价格普遍下跌。江苏地区工业普圆市场价格下跌。常州市场q235b工业普圆下跌，现东方特钢主流3450元/吨，鄂钢3400元/吨，中天3410元/吨。南京市场南钢工业普圆主流3540元/吨，较上周下跌20，目前市场南钢资源较为紧缺，商家出货较差。邯郸、安阳地区工业普圆价格小幅下滑，出货一般。 钢厂调价 今日全国共有8家钢厂发布调价信息，均对钢材价格进行了调整，幅度在60-450元/吨（除特别备注外，上述调整幅度及执行价格均为含税） 期货日评 国内黑色系商品期货涨跌互现，其中成品材期货大幅下跌，原材料期货小幅上涨，期螺大幅增仓，其余品种减仓。今日盘面表现为原材料强，成品材弱，而且分化明显，盘面钢厂利润被大幅压缩。从技术层面来看，以期螺为例，夜盘于40均线处震荡，由于周末现货的原因，日盘价格大幅下挫，迅速击穿40均线支撑，收上吊线中阴，实体部分较大，macd死叉并且向零轴靠近，下方空间被打开，价格或将继续向下方2775靠拢。 从1小时线来看，行情继续延5均线向下运行，macd开口扩大，下方支撑依旧是2775点位，短期无企稳迹象，预计夜盘依旧弱势下跌。现货今日成交低迷，各品种价格大幅下挫。建议逢高做空，多单谨慎。（以上操作仅供参考！） 短期市场预测 今日期货市场表现遭遇大劫，现货更是跟随震荡下行，商家心态受到极大程度打击。从唐山钢坯来看，累计跌幅达130元/吨，无疑，中短期成本失去支撑。 环保过后的6月，钢厂生产利润较为可观，产量释放压力有所增加；相反，进入高温多雨季节后，需求或难得到提升，供需整体处于矛盾当中。明日预计，国内钢价或难摆脱低迷，市场以出货为主。 免责声明：mysteel力求使用的信息准确、信息所述内容及观点的客观公正，但并不保证其是否需要进行必要变更。mysteel提供的信息仅供客户决策参考，并不构成对客户决策的直接建议，客户不应以此取代自己的独立判断，客户做出的任何决策与mysteel无关。 热点推荐 钢坯险破3000关口 ，唐山大降价，钢价再回下降通道？ 6月开市钢价跌跌不休，商家：早有准备！ 跌跌跌！期螺累跌超200，钢价下周涨or跌，关键在这！ 戳“阅读原文”，速抢1000人钢铁盛会参会名额！
T	 钢铁王国：gangtiewangguo（◀◀长按可复制） 来源 | 钢铁王国微信 周末唐山方坯累计跌50至3030元，受此拖累，螺纹钢主力1710早盘跳水击穿3000元重要关口，随后继续下行，全日暴跌118（-3.86%），终盘报收2938元。从持仓看，永安和中信两个多头老大减仓6万手，似乎是在缴械投降。黑色系单日多达3.4亿资金撤出，仅螺纹钢1710就撤出1个亿。   目前期钢对现货贴水扩大到700元，加上端午节后钢市库存降速明显趋缓，显示终端需求在进入高温多雨季节后已开始减弱。一直坚挺的钢厂也开始扛不住了，今日有近30家下调出厂价格，不锈钢大厂的鞍钢联众对6月盘价最高下调800元！建材厂家普遍降价，西南、西北等出厂价偏高的地区调降幅度尤为突出，其中成都成实螺纹钢暴降250元！盘螺、高线更是猛降420-440元！陕西龙钢高线、盘螺下调210元！其余钢厂方面，涟钢螺纹降70元，云南厂家扎推降60元。   此前，现货钢价在期钢连续大跌的情况下仍相对坚挺，与钢厂坚守高利润、拒绝降价有很大关系。如今钢厂下调出厂价，叠加期钢跌破3000，商家纷纷降价出货，现货市场特别是建材出现大面积杀跌。据监测，全国61个主要城市螺纹钢价格中下跌城市57个，占比93%。当中南昌螺纹钢暴跌130元，北京跌90-110元，上海、杭州及福建地区跌60-80元。   综合来看，当前钢厂产能释放加快，市场资源短缺的现象已得到明显缓解。在钢市进入传统消费淡季的背景下，钢市供应正从前期的偏紧向偏宽松转变。与此同时，尾盘方坯暴跌80元，对钢市信心形成进一步打击。整体观察，短期钢市尽显弱势，不排除就此步入下跌通道的可能性。   具体到各地行情表现，今日唐山部分成材扩大跌幅，其中145带钢累计降40-60，主流3200-3220送到，出货仍平淡；型钢降20-50，主流工3280角3400槽3280，成交难有改观，16家型钢厂午前仅出货5400吨；脚手架管跌30，热卷、中板弱稳，成交低迷。   午后方坯价格暂稳，尾盘大跌80元。截至17:30，宏兴及国义、兴隆方坯出厂价2950元/吨；荣信3030元/吨，鑫达协议出厂3030元/吨。 市场 品名 规格 材质 钢厂 价格 涨跌 唐山 方坯 150*150 q195-q235 宏兴/国义/兴隆 2950 -80 鑫达 3030 - 矩形坯 165*225 q195-q235 国义 2970 -80 合金坯 150*150 20mnsi 荣信 3050 -80   其余地区方面，分品种来看，今日螺纹钢主流报价局部大跌，各大区主导钢厂三级抗震大螺报价如下表所示： 地区 城市 钢厂 φ18-25 涨跌 华北 北京 河钢 3540e -90 华东 杭州 沙钢 3640 -70 华南 广州 广钢 3890e -20 华中 武汉 鄂钢 3740e -70 西南 重庆 重钢 3990e -40 西北 西安 龙钢 3810e -60 东北 沈阳 新抚钢 3610e -20   华东市场江浙沪加速走低，上海、杭州、嘉兴、温州跌60-70，苏州、台州跌50，无锡、南京、宁波等跌20-40，现杭州沙钢hrb400φ16-25螺纹钢3640。山东市场整体下行，济南、青岛、临沂、淄博跌30-50，现济南莱钢hrb400eφ16-25螺纹钢3830。安徽市场继续走低，合肥跌70-80，芜湖、马鞍山跌40-50，现合肥马钢hrb400φ16-25螺纹3810。江西市场多数跌价，南昌累计跌130，九江跌80，新余、鹰潭、赣州跌30-40，现南昌南钢hrb400eφ16-25螺纹钢3630。福建市场局部大跌，福州、三明、宁德跌80，厦门跌20，现福州三钢hrb400eφ18-25螺纹钢3650。   板带方面，热轧整体偏弱整理，上海、杭州、长沙、成都跌40-50，其余大部分跌10-30，唯独京津涨10，现广州柳钢4.75热轧3260，上海日钢4.75热轧3100，北京包钢4.75热轧3180。冷轧稳中有跌，石家庄暴跌100，济南、西安跌40，北京、上海、长沙、重庆、成都跌10-30，现广州鞍钢1.0冷轧3780，上海武钢1.0冷轧3710，北京首钢1.0冷轧3650。中厚板大面积跌价，上海、杭州跌60-70，其余主流跌20-40，现广州韶钢20普中板3350，上海萍钢20普中板3240，北京敬业20普中板3250。带钢多数走低，胜芳跌90，唐山跌50，其余大部分跌20-30，仅广州、乐从稳，现乐从国丰2.5热带3350，上海3290，胜芳前进3200。   废钢价格局部调整，鑫华特钢废钢价跌10，一级料价格1790，二级料1760，工业下角料1660，钢筋头1600，重型1500，含税价；海城后英采购价调整，6厚以上400*600新边角精料1710，12厚以上500*800重废1710，8厚以上500*800重废1660，钢筋头10以上粗400长1610，6厚以上400*600中废1610，卸车打款；福建亿鑫废钢价调整，红冲1480，炉料1390，重废一1390，重废二1360，中废1310，小废/剪切料1190，含油一律退货。   铁矿石港口现货方面，今日pb粉午前报价青岛港、日照港435，京唐港、曹妃甸港445。普氏62%铁矿石指数止跌反弹，涨1美金至57.4美元/吨，月均价69.34美元/吨。目前钢厂进口铁矿石库存始终在22天上下，港口库存压力可见一斑。整体上看，进口矿未来去库存难度较大，价格反弹之后还有下跌空间。 喜欢的点下大拇指呗！有话想和大家说？直接在下面留言吧！
T	 为何房贷利率大幅飙升？——海通宏观每周交流与思考第223期（姜超、顾潇啸） 上周美欧日股市震荡，韩印港等新兴股市稳中有涨，黄金石油下跌，铜钢等金属价格反弹，国内股涨债稳。 海外利率稳中有降。今年以来，虽然美国加息节奏明显加快，但是美国长期国债利率反而稳中有降，标志性的10年期国债利率从年初的2.5%降至2.2%，源于美国经济明显减速，通胀也显著下行，使得其长期加息能力减弱，目前每个季度一次的加息节奏也明显弱于04年那一轮加息的每个季度两次。而欧洲和日本经济复苏好于美国，通胀也稳中有升，但欧日两国依然维持零利率和量化宽松货币政策，其长期国债利率稳定在0左右低位。利率保持低位也是海外资本市场表现较好的重要支撑。 国内国债利率飙升。与海外发达国家相比，今年我国长期国债利率大幅上升。年初标志性的10年期国债利率为3%，到6月上旬上升至3.6%。10年期国开债利率年初为3.7%，到6月上旬上升至4.3%。从中美10年期国债利差来看，年初仅为50bp，到年中升至约150bp。 经济通胀见顶回落。而国内利率的飙升无法用基本面因素来解释。从经济来看，4月份工业增加值增速回落至6.5%，5月中采制造业pmi为51.2，均与年初基本持平。而物价也是稳中有降，5月份cpi从年初的2.1%降至1.5%，ppi先升后降稳定在5.5%。从货币政策操作来看，央行在2、3两个月累计提高公开市场逆回购招标利率20bp，但幅度也远不及债券利率的升幅。 金融去杠杆是主因。在我们看来，本轮国内利率上升的主要原因在于金融去杠杆。过去两年，国内房价大幅上涨，资产泡沫风险上升，源于金融发展过度，以银行为首的金融机构资产膨胀过快。因而从监管层的角度，去杠杆的核心目标是抑制货币超增。所以我们看到央行收紧了货币总闸门，今年大幅减少了货币投放，使得金融机构超储率降至1.3%的历史低位，货币市场资金整体极度偏紧。而银监会收紧了金融市场融资的闸门，逐步落实银行的同业负债不得超出其总负债1/3的严格约束。 同业存单利率飙升。在今年国内利率上升的过程中，同业存单利率扮演了非常重要的角色。目前，银行在金融市场的融资主要有两大来源，一是央行，二是金融同业机构。年初首先是央行大幅收紧了公开市场融资，逼迫银行转向主要靠金融市场向同业融资，在2、3月份的同业存单净发行一度达到1万亿，需求激增使得股份银行同业存单发行利率在4月份就迅速突破4.5%，远超去年末的2.8%。 同业存单发行萎缩。但是随着同业存单利率的大幅飙升，尤其是在存单发行利率达到5%以后，已经接近甚至超过银行的5%左右的贷款利率，这意味着银行的融资成本和贷款收益接近倒挂，其发行同业存单的动力大幅下降，再加上银监会对银行发行同业融资工具的监管加强，使得4月份的同业存单净发行降至1000亿，而5月份的同业存单净发行转负至-3300亿，这意味着银行在金融市场也减少了融资。 银行无米下锅，房贷利率飙升。进入6月份，全国多地的银行突然传出首套房贷利率升至基准利率，甚至是上浮1.1倍、1.2倍，其核心原因在于银行已经无米下锅。在去年，由于银行可以在金融市场通过同业存单以2.8%的利率融资，所以在4.9%的贷款基准利率下，即便是房贷利率打8折也有利可图。到了今年1季度同业存单利率升至4.5%，所以银行房贷利率开始打9折、95折以弥补成本上升。但是到了4、5月份以后，银行的同业存单都发不出去了，银行自己都没钱了，拿什么去放房贷呢？ 信贷收缩是下半年最大风险。在17年上半年，虽然经济出现见顶回落迹象，但只是缓慢减速，因为金融去杠杆的影响还只是在金融市场，主要体现为货币和债券利率上升，而商业银行还在扩表，贷款利率和贷款发放还保持稳定。但是随着同业存单发行的萎缩，意味着商业银行开始缩表，贷款利率大幅上升，而贷款的发放也开始收缩，这就意味着金融去杠杆的影响将从金融市场传导到实体经济，而信贷收缩将是下半年经济的最大风险。 一、经济：进出口均反弹 1）出口小幅回升。5月我国以美元计价出口增速回升至8.7%，其中对美国（11.7%）出口仍高、对欧盟（9.7%）出口增速明显回升，而对日本（3.7%）增速滑落，海外欧美经济复苏继续带动我国出口改善。 2）进口增速反弹。5月进口增速反弹至14.8%，其中我国对大豆（25.2%）、原油（15.4%）、铁矿石（5.5%）、铜（-9.3%）等主要商品的进口数量增速均较上月提高。 3）6月经济暂稳。6月上旬主要58城市地产销量增速降幅收窄至-8.3%，6月上旬发电耗煤增速回升至14.9%，显示6月上旬经济暂时稳定。 4）经济走势分化。5月出口小幅回升，但制造业pmi回落、地产和汽车销量增速依然偏低。6月以来地产销量降幅略收窄，发电耗煤增速反弹，指向6月经济起步尚稳健，但仍处于减速中的盘整。   二、物价：通胀预期降温 1）食品继续下跌。上周菜价、蛋价继续下跌，肉价跌幅扩大，食品价格环比下跌-0.8%。 2）cpi小幅反弹。5月cpi反弹至1.5%，其中食品价格低位反弹，非食品价格回落至2.3%。6月以来食品价格继续走低，我们预测6月cpi食品价格环比下跌-0.5%，6月cpi小幅反弹至1.6%。 3）ppi稳中有降。5月ppi环比下降0.3%，同时基数攀升，同比继续回落至5.5%。6月以来钢价、煤价续降，国际油价回落，预测6月ppi环比下降0.2%，由于基数走低，同比或稳定在5.5%。 4）通胀预期降温。5月cpi出现小幅反弹，但主要归功于低基数效应，而从食品价格、非食品价格以及工业品价格来看，环比均在持续回落，这也就意味着通胀预期仍在继续降温。   三、流动性：从紧货币到紧信用 1）利率继续回升。上周r007均值上行7bp至3.36%，r001均值上行10bp至2.9%，货币利率继续小幅回升。 2）央行加大投放。上周央行操作逆回购4600亿，逆回购到期回笼4700亿，操作mlf4980亿，mlf到期回笼2243亿，央行整周净投放2637亿。 3）汇率保持稳定。上周美元小幅反弹，人民币兑美元保持稳定，在岸人民币汇率升至6.8，离岸人民币汇率稳定在6.79。 4）紧货币到紧信用。近期，各地银行纷纷传出5、6月份首套房贷利率上浮至基准利率甚至1.1倍、1.2倍，融360显示5月全国首套房贷平均利率升至4.73%，比4月大幅上升21bp，创下过去一年的最大升幅。房贷利率的大幅飙升并非偶然现象，源于在持续的货币紧缩之后，商业银行5月份同业存单余额净减少了3300亿，意味着商业银行在金融市场的融资出现了萎缩，由于无米下锅，使得其被动缩表，减少了信贷投放，导致了房贷利率的大幅飙升，这也就意味着金融去杠杆已经从紧货币步入紧信用阶段，而3季度经济下行的风险也将显著增加。   四、政策：降低企业税费 1）降低企业税费。国务院总理李克强6月7日主持召开国务院常务会议，决定推出新的降费措施，要求兑现全年为企业减负万亿元的承诺；财政部、国家税务总局日前发布通知，扩大小型微利企业所得税优惠政策范围。 2）推进农业领域ppp。财政部、农业部日前联合印发深入推进农业领域政府和社会资本合作的实施意见，提出中国将在6大重点板块推进农业领域政府和社会资本合作，近年来，中国政府大力推广ppp模式，政府和社会资本的合作正逐步走向深入。   五、海外：欧央行表态中性，特朗普弹劾风险解除 1）欧央行6月会议表态中性。欧央行6月8日公布利率决议，维持利率不变，声明中删除了可能会再次下调利率的措辞，同时还下调了通胀预期，qe将继续直到通胀持续回升。欧央行将经济增长面临的风险评估调整至大体平衡。 2）特朗普弹劾风险解除。上周四，美国前fbi局长科米在参议院作证，作证结果并没有像市场担心的那样重击特朗普。他承认，自己担任fbi局长期间，特朗普从来没有因为个人原因而被调查。 3）英国政治波动加大。上周英国首相梅领导的保守党胜选无望，确定将产生“悬浮议会”，梅面临下台危机。这可能导致英国退欧谈判推迟。所谓“悬浮议会”，即没有任何党派赢得下议院650个席位中的多数席位。这种情况下，政党需要联手组成执政联盟，共同组建政府。 4）欧元区5月cpi小幅回落。上周公布的eia原油库存激增330万桶，之后卡塔尔信用评级遭标普下调也助推了油价跌势。在5月25日的opec会议将减产协议再延长九个月后，wti和布伦特油价在不到两周的时间里累跌近10%，wti逼近45美元/桶，布伦特徘徊于48美元/桶，完全回吐了去年11月底达成减产协议以来的涨幅。   资金面紧张可控，信用债防守为上——海通债券每周交流与思考第223期（姜超、周霞） 上周债市走稳，国债利率平均上行4bp，aaa级企业债利率平均下行2bp，aa级企债和城投债利率上行2bp，转债上涨2.1%。 资金面紧张可控。6月中旬美联储议息会议，美加息概率仍较高，而6月底将迎来年内第二次mpa考核，资金面压力依然存在。但鉴于前期政治局会议强调“协调监管”，意味着在流动性趋紧阶段，央行将会承担维稳的角色，上周央行加大货币投放力度，短期资金面紧张但依然可控。维持短期r007中枢在3.3%的判断。 利率债谨慎博弈。近期出现了一些对债市有利的因素，从海外看，美债收益率不断下行为国内债市打开下行空间。国内经济回落，通胀低迷，基本面因素支撑在增强。从监管来看，协调性在加强，6月半年度考核前夕，监管可能处于间歇期，从资金面看，央行短期对冲流动性紧张的意图较为明显，流动性将呈现紧张但可控局面。对于负债端较稳的机构而言，短期博弈风险不太大，但是考虑到金融缩表仍在进行，利率下行空间并不乐观，维持10年国债利率区间3.3-3.7%。 信用债防守为上。季末临近，短期仍建议防御为主，主要配置短久期高等级品种：首先，信用债期限利差再度压缩至低位，5年与1年aa+品种期限利差不足30bp，配置短端的机会成本不高；第二，同存再现量价齐升，意味着金融去杠杆远未结束，信用债仍有较大调整压力，拉长久期时机仍需等待；第三，季末临近，资金面波动中短端可能会出现较好的配置时机。 一、货币利率：资金面紧张可控 1）资金利率上行。上周央行逆回购4600亿，逆回购到期4700亿，mlf投放4980亿，mlf到期2243亿，公开市场净投放2637亿，资金利率上行，r007均值上行7bp至3.36%，r001均值上行9bp至2.9%。 2）政策影响因素略有变化。从影响货币政策的因素看，虽然6月美联储加息概率很高，但美债收益率仍在下行，下半年海外对国内政策的制约或有所弱化。国内部分地区上调首套房贷利率，货币利率逐步向实体传导，对经济的影响在下半年或显现。国内食品和工业品价格持续下跌，通胀预期回落，基本面对政策的制约也弱化。最新5月债券托管量和存单供给显示，城商农商同时是同业存单需求和供给主力，这意味着这些机构仍在通过同业链条扩充规模，去杠杆仍将成为政策制约。 3）资金面紧张但可控。6月中旬美联储议息会议，美加息概率仍较高，而6月底将迎来年内第二次mpa考核，资金面压力依然存在。但鉴于前期政治局会议强调“协调监管”，意味着在流动性趋紧阶段，央行将会承担维稳的角色，短期资金面紧张但依然可控。维持短期r007中枢在3.3%的判断。   二、利率债：博弈仍有难度 1）收益率曲线平坦化。近期监管预期略有弱化，配置力度有所加大，但市场参与者依然以谨慎为主，债市小幅震荡。具体来看，1年期国债上行16bp至3.66%，10年期国债持平于3.63%；1年期国开债上行12bp至4.26%，10年期国开债下行1bp至4.34%。 2）供给回升，招标一般。上周供给压力下，政金债中标利率低于二级市场，国债中标利率则高于二级市场，认购倍数一般。上周记账式国债发行1013.9亿，政策性金融债发行550亿，地方政府债发行1725亿，利率债共发行3289亿，较前一周大幅上升2289亿。同业存单的发行量同样大幅攀升，上周发行4965亿，净融资额1346亿。 3）债市博弈仍有难度。近期出现了一些对债市有利的因素，从海外看，美债收益率不断下行为国内债市打开下行空间。国内经济回落，通胀低迷，基本面因素支撑在增强。从监管来看，协调性在加强，6月半年度考核前夕，监管可能处于间歇期，从资金面看，央行短期对冲流动性紧张的意图较为明显，流动性将呈现紧张但可控局面。对于负债端较稳的机构而言，短期博弈风险不太大，但是考虑到金融缩表仍在进行，利率下行空间并不乐观，维持10年国债利率区间3.3-3.7%。   三、信用债：配置短端，防守为上 1）上周信用债分化。上周信用债走势分化，高等级变现好于低等级，长久期好于短久期，具体来看，aaa级企业债收益率小幅下行2bp，而aa级企业债收益率平均上行2bp，城投债收益率平均上行2bp。 2）地方融资规范化持续。据财政部相关司局，今年不设债务置换限额，债务置换2018年之前完成，但协议须于今年年底之前签完，意味着下半年债务置换案例或增加；预算法实施条例有望今年出台，会将43号文上升到立法层面，意味着43号文执行力度将大大增加。地方政府融资规范组合拳持续，融资平台与地方政府信用的切割或将加速。 3）期限利差再度压缩。目前长短久期信用债之间的期限利差再度被压缩至低位，以5年和1年期aa+中票为例，目前期限利差为27bp，较5月底上行15bp，究其原因，主要由于同存收益率再度走高，叠加季末资金面预期偏紧。16年四季度末和17年一季度末期限利差都曾压缩，跨季后均回升，且均是以熊陡形式实现，意味着当前中长久期的调整压力仍存。 4）中短久期择机配置。季末临近，短期仍建议防御为主，主要配置短久期高等级品种：首先，信用债期限利差再度压缩至低位，5年与1年aa+品种期限利差不足30bp，配置短端的机会成本不高；第二，同存再现量价齐升，意味着金融去杠杆远未结束，信用债仍有较大调整压力，拉长久期时机仍需等待；第三，季末临近，资金面波动中短端可能会出现较好的配置时机。   四、可转债：个券普涨，把握确定性 1）转债市场普涨。上周中证转债指数收涨2.1%，日均成交量环比下滑，市场平均溢价率继续降至33.7%；同期沪深300指数、中小板指数和创业板指数均上涨。个券普涨，涨幅前5名分别是歌尔（+12.3%）、宝钢（+4.2%）、格力（+3.8%）、蓝标（+3.8%）和三一（3.7%）。 2）久其转债发行。上周久其转债发行，规模7.8亿元，主体aa-、债项aa，纯债ytm为2.18%，平价95元，仅网上申购（上限7800万元）。模塑转债披露中签率为0.5%，高于骆驼（0.16%），与光大转债相当。新券方面，孚日股份（12亿）发布转债预案，林洋能源（30亿）和新时达（8.8亿）转债已过会。 3）把握确定性。受益于股市上涨，上周个券普涨，我们相对建议关注的广汽、宝钢、三一涨幅居前。鉴于6月资金面节点性紧张或难免，权益市场反弹的持续性还有待观察，我们仍建议把握确定性机会，具体关注强债性券（山高凤凰等）、临近回售期且跌破回售价个券（天集eb），股性券浅尝辄止（广汽和宝钢eb的波段交易机会，适当关注九州、三一、顺昌等）。
T	 大炮一响，黄金万两！动荡时期买黄金已经成为一种心照不宣的默契。 更多资讯，请下载wind资讯金融终端app 来源：wind资讯 这个周末市场国际社会可是不闲着，非农数据让市场大跌眼镜，英国接连发生几次爆炸事件。据bbc报道，北京时间6月4日凌晨，英国伦敦的伦敦桥附近，一辆汽车冲撞行人，目前已造成至少6人死亡，警方击毙3名袭击者。该事件已被定性为恐怖袭击。 伦敦恐袭 6月4日凌晨，一辆没有标记的小货车（厢型车）在英国伦敦的伦敦桥上撞向行人，武装警察已经赶往现场，伦敦交通局表示此为"重大事故"。目击者称，该白色小货车开上伦敦桥后，速度大约为每小时80公里，径直冲向人行道上的人群。目击人称有多人被撞，数人受伤。 之后，在几百米远的borough market又发生了用刀伤人的攻击事件，有武装警察开枪给予了回击。大量的救护车和消防车也赶到了现场。 随后，vauxhall地区还发生了第三起事件。该地区在伦敦桥以西，位于泰晤士河沿岸。警方后来表示，目前前两起事件已被定性为“恐怖袭击”，而发生在沃克斯霍尔的是一起持刀伤人事件，但与前两起事件并无联系。 3日晚，正在外地开展选战的英国首相特雷莎·梅紧急回到伦敦的首相府。她发表声明说，综合警方和安全部门的报告，政府正按潜在恐怖袭击来调查这一事件。 目前，英国政府的一位发言人说：“英国首相一直与警方保持联系，不断听取关于伦敦桥地区发生的事件的汇报。”   今年3月22日，英国伦敦也发生了一起严重的恐怖袭击事件。一恐怖分子驾车在英国议会大厦威斯敏斯特宫附近的威斯敏斯特桥上冲撞行人，造成5人死亡，40多人受伤。   上个月22日，英国曼彻斯特发生恐怖袭击，当时在美国歌手格兰德演唱会之后，有人引爆自杀炸弹，导致22人死亡，至少59人受伤。   距离8日的英国大选，还有5天…… 非农爆冷 在周四adp数据表现出色的情况下，通常非农数据也应该和adp数据表现一致，然而周四的初请数据突如其来的大增让人心头一凉，然而当周五的非农数据出炉之后，所有人都大吃一惊。   美国劳工部公布的具体数据显示，美国5月新增非农就业岗位13.8万，较预期值(18.2万)大幅降低近1/3，前值更是从21.1万大幅下修至17.4万人。不过，美国5月失业率却继续下滑0.1个百分点至4.3%，创近16年来新低。   非农数据公布后，金价短线急速拉升近1%，收盘1278.77美元/盎司。 那么非农的爆冷是否会对美联储6月加息产生影响?根据市场调查显示，虽然非农数据爆冷，但美联储6月升息的预期并没有改变，据芝加哥商品交易所集团cme group的fedwatch工具显示，在非农就业报告公布以前，市场预期美联储在定于6月份晚些时候召开的下一次货币政策会议上加息的可能性为90%左右。尽管这种概率在报告发布以后小幅下降，但仍表明市场预计美联储将在6月份加息。   眼下美联储加息预期依然处于高位，非农的爆冷虽然出乎市场意料之外，也让美联储加息预期有所下滑，但整体倾向加息的想法没有改变，同时市场对于美国就业前景还是依然保持看好的态度，加上美联储官员的一系列态度，可以说此次非农数据只能算是加息过程中的一个“小插曲”。 大炮一响，黄金万两 总的来说，眼下黄金价格受到非农爆冷的影响直逼1280美元，叠加周末发生的伦敦恐袭恐怕会让黄金价格在本周开盘后再次迎来上涨行情，可能会直接冲破1280美元直指1300大关，最关键的是，本周将迎来英国大选以及fbi前局长科米出庭作证，这两起事件如果也利好黄金，那么即使美联储利率决议将至，金价可能也会在短期内突破1300大关。   现在押注黄金还有戏吗？现在的黄金是高估or低估？德银根据黄金历史走势算出了一个黄金“公允价格”。   最近两三年黄金大部分时候都在1100美元到1300美元之间区间震荡，极少有所突破，以至于这个传统被认为“避险天堂”的贵金属陷入了尴尬境地。在地缘政治冲突和地区货币崩溃的时候，黄金依然保持其“安全性”交易的特点。   德意志银行分析师grant sporre在昨天的研报中，就黄金的公允价格做了分析。sporre认为，金价究竟是高估还是低估了，首先取决于黄金到底是什么。   sporre在报告中指出，若将黄金当做是从地壳中挖出的稀有金属，那么黄金就是一个普通大宗商品，受供需控制调节，并且金价应该极大地与挖掘成本有关。但事实是，黄金的本质更加反复无常，可谓“一千个人眼中有一千个黄金”。黄金可以作为价值储存，可以是金融资产，可做交易媒介，甚至可以充当货币，在全球不确定性亦或其他分裂事件前可做一种保险保障。   下表可称作是德意志银行给出的“黄金情景价格”，即根据黄金在不同情境下计算出的公允价格。表中显示，若根据g7的人均收入水平，黄金价格应是735美元/盎司；而根据全球四大央行（美联储、欧洲央行、英国央行和日本央行）不断增大的资产负债表则显示金价应在1648美元/盎司附近。即便如此，表中根据所有方法计算得出的金价平均数是1015美元。 相比较1015美元的金价平均数，当前的现货黄金价格区间1260-1265美元/盎司，仍溢价20%左右，德意志分析认为，这主要是因为市场对风险亦或不确定性仍有广泛且高企的认识判断。   另一方面，尽管金价已经偏高，但德意志认为3个月的短期交易黄金价格仍将走高。德意志的美国利率经济学家dominic konstam最近认为10年期美债收益在年底上涨至2.75%前，将最低下探至2%，同时减少的过剩流动性意味着美国增长前景趋缓。德意志根据此背景建立模型，认为若美债收益2%，美元从当前汇率水平贬值2%，同时标普500也从当前水平下跌5%，则该模型下的黄金公允价格将达到1320美元/盎司。 您的吐槽和转发是我们前进的动力
T	 ﻿ 提示：点击上方"铜价行情"↑关注最新铜价及分析 长江现货 1#铜价：46340元/吨，涨470元/吨 无氧铜丝（硬）：47500元/吨，涨470元/吨 漆包线价：51540元/吨，涨470元/吨 a00铝价：13690元/吨，涨20元/吨 广东现货 1#铜价：46480元/吨，涨470元/吨 a00铝价：13830元/吨，涨70元/吨 lme铜价：5741美元/吨，涨16美元/吨 沪铜1707： 46410元/吨，涨320元/吨 沪铜1708：46500元/吨，涨290元/吨 长按二维码可识别 广告合作：加微信770628535
T	 院长说一下： 院长在之前一期内容里讲过，开电动车其实并没有想的那么环保。 只是很多人没想到，电动车不开也不环保。 开电动车有多不环保请点视频↓ 认为“电动车没有那么环保”的理由还不止这些，院长推荐同淆们阅读下面这篇分析文章↓ 文丨 陈春燕 本文选自盖世汽车每日速递（gasgooweb） 转载已获授权 中国的汽车工业从上个世纪五十年代初具规模，到2016年汽车产销均超2800万辆，第八年蝉联全球第一，总共用了半个多世纪的时间；中国的新能源汽车从2008年到如今产销量世界第一，其间只用了10年。 这10年间，新能源汽车的发展可谓突飞猛进，不仅销量呈现爆发式增长，越来越多的企业布局这一领域，国家层面也十分重视，在《中国制造2025》与《汽车产业中长期规划》（简称《规划》）中，都将新能源汽车摆在十分重要的位置，其中《规划》提出，到2020年，新能源汽车年产销达到200万辆。 （制图：盖世汽车 数据来源：中国汽车工业协会） 新能源汽车发展形势一片大好，但是站在可持续发展的角度看，产业链上的动力电池回收环节还跟不上新能源汽车发展的步伐。 动力电池的使用年限在5~8年，最早投入市场的新能源汽车电池已经开始进入退役期，而第一轮大规模的动力电池报废期在一两年内就会到来，据中国汽车技术研究中心预测，到2020年我国电动汽车动力电池累计报废量将达到12万至17万吨的规模。 目前，我国在新能源汽车动力电池回收方面虽已经有所布局，但是无论是政策还是技术层面都还不成气候。如今中国新能源汽车的发展步伐正在大踏步前进，而在动力电池回收利用方面却迟迟没有进展。 动力电池回收体系的建立迫在眉睫 “一颗小小的纽扣电池，可以污染600立方米的水，相当于一个人一生的饮水量；一节一号电池烂在地里，能使1平方米的土地失去利用价值……” 这是公益广告中的一段台词。数字触目惊心，但并不是危言耸听。 电池种类繁多，但是所有电池都含有一种或多种有害物质，比如动力锂离子电池的正极材料，处理不当会造成重金属的污染，电解质也有很强的腐蚀性和毒性，容易产生有毒的化学气体。 从2009年正式起步，2010年第一辆面向私人消费市场的新能源汽车交付，截止到2016年，我国新能源汽车保有量达到100万辆左右。依据现有动力电池技术，首批进入市场的新能源汽车即将面临动力电池回收问题。 而新能源汽车推广在2015年走上快车道，按动力电池5~8年的使用年限算，2020年将有大规模动力电池退役，“未雨绸缪”的时日已不多，动力电池回收体系的建立更是迫在眉睫。 动力电池回收走向 动力电池回收不仅仅是出于环境压力考虑，另外也是出于降低成本的目的。 在目前的新能源汽车动力电池市场，以三元锂电池和磷酸铁锂电池为主，而三元锂电池因其能量密度高的特点被新能源乘用车广泛采用，然三元锂电池中的重要材料钴、镍等重金属在我国矿藏资源非常有限。 随着新能源汽车产业的迅速增长，对钴、镍等重金属的需求不断上升，进口比例和价格也在水涨船高，因此废旧动力电池成为电池原材料市场的潜力股。 一般动力电池到达退役期限，仍会有70%-80%的容量可使用，若直接进行资源化回收，将造成极大浪费。通过对汽车使用后的动力电池进行拆解、检测和分类后的二次使用，实现动力电池梯级回收，可实现动力电池30-60%的成本降低目的。 面对新能源汽车的发展趋势，政府和相关部门在动力电池回收方面早已经意识到其重要性。早在2006年工信部、科技部和原国家环保总局就出台《汽车产品回收利用技术政策》规定，明确电动汽车（含混合动力汽车等）生产企业要负责回收、处理其销售的电动汽车的蓄电池；要求将废蓄电池等危险废物交给有资质企业进行处理。 另外我国先后出台了《电动汽车动力蓄电池回收利用技术政策(2015年版)》、《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》等多项政策文件…… 由于相关技术规范有待完善，出台的政策多为鼓励性政策，缺乏动力电池回收惩罚机制，不具有强制性，因此这都使得政策在具体的实践中无法真正落地。 而在动力电池回收、拆解、梯次利用方面，由于电池品类规格多，给测试带来一定的困难，而废旧电池的回收处理工艺技术复杂，流程比较长，许多企业并不具备电池回收的经验和专业能力，也不具备成熟的电池回收处理专业技术设备； 原来的传统湿法冶炼和手工拆解技术，解决不了动力电池复杂的结构所带来的环保问题和安全问题； 此外还有电池的残值率如何判断，电池究竟是进入梯次利用还是进入拆解，还没有便捷有效的方法； 加之回收处理领域与汽车和电池行业相比，目前仅是个微利行业，因此动力电池回收并没有建立完善的体系，产业化道路也走得异常艰辛。 虽然动力电池回收问题刻不容缓，但是由于我国动力电池才开始进入回收高峰期，因此之前的市场并不成熟，中小企业货源渠道成难题。 据统计2016年内实际进入拆解回收的动力电池不足1万吨，超过80%的报废电池仍然滞留在车企手上。业内人士分析，这是由于动力电池回收利用的技术细则以及相应的经济问题尚未得到解决，导致动力电池回收利用的进展相当缓慢。 动力电池市场潜力巨大 抢占先机提前布局 随着新能源汽车的发展，未来动力电池回收市场潜力巨大，将成为一个崛起的新兴市场。据业内人士估计，从废旧动力锂电池中回收钴、镍、锰、锂、铁和铝等金属所创造的回收市场规模在2018年将超过53亿元，2020年将超过100亿元，2023年废旧动力锂电池市场将达250亿元。尽管这一新兴的市场还没有发展成熟，但是已经有企业嗅到了其中的商机竞相布局这一领域。 在动力电池回收方面，新能源车企与动力电池生产企业责无旁贷，而一些新能源车企、动力电池生产商也在加紧布局回收领域。 北汽新能源在废旧锂离子动力电池回收方面拥有示范线；比亚迪则通过授权经销商的方式对废旧动力电池进行回收；宁德时代建设有动力电池回收体系，与宇通、上汽、北汽、吉利等车企进行合作；国轩高科建立电池拆解资源回收中试线；猛狮科技计划将正在建设、完善的全国连锁服务体系投入到废旧电池回收和梯次利用当中；沃特玛则于2012年建成一座磷酸铁锂电池储能电站，以探索动力电池二次利用路线及方法；超威集团同研究机构和高校开展合作，攻关锂电池回收技术难题；中航锂电在动力电池方面也是通过建立动力电池回收示范线来研究回收。 虽然动力电池生产企业与新能源车企已经布局动力电池回收市场，但由于技术和经验的匮乏，其他企业更倾向于交给第三方的专业回收动力电池方处理，因此在市场上可以看到越来越多的专业动力电池回收企业的身影。 比如邦普集团已经形成电池循环、载体循环和循环服务”三大产业板块，并投资12.26亿元于10万吨废旧电池资源化循环利用扩建项目；桑德集团也计划投资10亿元用于建设废旧电池及生产废料10万吨、年产3万吨镍钴锰/镍钴铝三元前驱体材料的产业基地，预计产值或超30亿元；格林美股份有限公司已建成国内规模最大的废旧电池与报废电池材料处理生产线；而豪鹏国际集团与北汽新能源汽车股份有限公司共同建立赣州市豪鹏科技有限公司，以从事专业的废旧电池回收再生以及加工利用…… 在动力电池回收模式的探索方面，已经有企业做出了成功的尝试。 例如宝马与邦普集团和宁德时代分别代表车企、动力电池回收方、动力电池生产商建立合作关系，宝马将回收的动力电池交给邦普，邦普进行拆解回收原材料，将得到的原材料交给宁德时代生产新动力电池，最后生产出的新动力电池再装回到宝马车里，整个形成一个闭环，邦普集团总裁李长东介绍，闭环模式整体回收处理效率可达98.5%。 新能源汽车动力电池回收市场是一块巨大的蛋糕，专家学者也都在为这一行业的健康发展建言献策。 中国汽车技术研究中心汽车标准化研究所高级工程师张铜柱表示，建立动力电池回收体系和产业联盟，对于行业而言有利于形成规模效益，而形成规模效应是当下动力电池回收的重要突破点。 天能集团董事长张天任建议加强对动力锂电池结构设计、工艺技术、集成安装等标准化研究，将可追溯系统与新能源汽车产品公告管理挂钩，确保电池全生命周期信息记录，提高检测评估便利性和准确性。“还需制定动力锂电池回收再利用激励实施细则，建立赏罚机制。 如对未按照回收政策履行责任义务的企业进行惩罚，对回收和再利用企业按照电池套数、容量等进行补贴或税收优惠，鼓励商业模式创新试点和推广应用等。”张天任说。 中国汽车技术研究中心试验研究所新能源试验室主任王芳认为，动力电池的二次利用包括全面的电池运行监控的系统、以及电池模块的标准化和规模化推行。对于电池运行监控的系统，需要对电池的编码制度、利用阶段指标参数的全年采集与准确监控进行整体设计。 对于电池模块的标准化和规模化推行，一方面要考虑整车应用的通用性，另一方面要考虑梯次利用场所的便捷性，需要实现较好的结合。 总结 虽然国外的新能源汽车发展不及中国迅速，但是在动力电池回收方面已经建立了较为发达的梯级回收体系，日本、美国、欧洲在动力电池梯级回收的研发方面也较为全面，经验值得借鉴。 中国在未来动力电池回收的巨大市场为众多的企业创造了新的机遇，但是压力也是空前的，动力电池回收不是某一方的责任，而是需要车企、动力电池生产商和动力电池回收方以及消费者共同努力。 日产汽车在聆风上市之前就和住友集团合资成立了4renergy能源公司，该公司从事电动车废弃电池的再利用 另一方面政策也需要跟进，强化落实，通过财政补贴等方式鼓励生产和销售商参与动力电池的回收，引导市场建立电池回收机制。并且出台电池技术标准，引导企业生产标准化动力电池，为今后大规模串联组合奠定基础。 虽然目前政策、标准体系还不够完善，但政策的制定依然在加速进行中，针对目前国内动力电池回收企业专业性不强、安全性差、入行门槛低、拆解不规范等突出问题，前不久《车用动力电池回收利用拆解规范》标准获批，对动力电池拆解的场地、设备、作业程序、人员操作、安全性及储存和管理等方面作出了详细而严格的要求，2017年12月1日开始实施。 相信随着市场的成熟，动力电池回收体系会在实践中摸索出一条成熟的道路。 院长再说一下： 新能源汽车，无论动力属性是纯电动或是双擎，都已经越来越普遍地进入中国人的生活中。 从表面印象出发，行驶在道路上的新能源车不会发出噪音，也不像传统燃油汽车排出被人们排斥的尾气，似乎代表了未来的环保趋势。 但许多媒体、人士包括视知车学院在内，都曾做过这样的计算和对比：新能源车与传统汽车所排放的污染物种类不同，但最终后果并无二致，之所以鼓励新能源汽车发展，其实在于它的污染源头——电力可以在上游被集中治理，也就是说，如果保证电力来自清洁能源，那么纯电动车就不会向环境直接排放污染物，这是在后端排放污染物的燃油汽车不可比拟的优势。 然而新能源汽车并不会因此就一片坦途，电池回收已经成为了又一个发展瓶颈。真实的情况是，不可能指望车主自带高瞻远瞩，为若干年后的废旧电池处理做好准备，此时便十分需要国家政策、生产企业、回收企业的共同发力，形成完整链条。 换句话说，我家的车是纯电动车，我想把它的电池处理掉，我该怎么做？  end · 视知车学院 · 3分钟看懂 有关汽车有价值又有趣的真相 同淆们还会看 女司机开车斗气致母亲死亡，中国人为什么爱路怒？丨视知车学院 女司机+高跟鞋等于谋杀，不穿高跟鞋的男司机就没事了？丨视知车学院 只要调校好，非独立悬挂就能胜过独立悬挂？呵呵丨视知车视 ● 同时，我们还在招聘 高级汽车编辑、新媒体运营、高级内容营销和实习生， 请砸简历到job@ishizh.com。 转载须知 后台回复“转载”获取内容授权  投稿邮箱  qiche@ishizh.com  合作邮箱  business@ishizh.com  商务联系 010-53850121 这位同淆留步！上完课把内容转走
T	 ﻿ 提示：点击上方"铜价行情"↑关注最新铜价及分析 长江现货 1#铜价：46550元/吨，涨210元/吨 无氧铜丝（硬）：47720元/吨，涨220元/吨 漆包线价：51750元/吨，涨210元/吨 a00铝价：13700元/吨，涨110元/吨 广东现货 1#铜价：46700元/吨，涨210元/吨 a00铝价：13850元/吨，涨120元/吨 lme铜价：5847美元/吨，涨45美元/吨 沪铜1707： 46440元/吨，涨180元/吨 沪铜1708：46740元/吨，涨170元/吨 长按二维码可识别 广告合作：加微信770628535
T	 微信搜索钢市天天红（gangshi360）订阅本号 01  |   7.4亿资金离场！25万手减仓！期钢有大行情！ 周五国内商品市场演绎过山车行情，黑色商品多数收高，焦炭保持坚挺涨逾2%。螺纹钢1710周五冲高减仓回落，开盘3105元，最高3156元，最低3075元，收盘3091元，较上一交易日结算价格上涨11元/吨。热卷主力今日也较为凶猛，盘中冲破3200，最高达3238，之后跳水，收于3164（+0.70%）。 从资金流向看，由于螺纹冲高乏力，今日遭7.4亿资金抛售，但是25万的减仓量，仍旧保持着11点的上涨。永安期货持有多单28万手，空单13万手，净差15万手多单。最近这行情可能有一波大的。 顺带说一句，今晚的好戏已经开始了。请锁定找钢指数app，看看大佬都怎么说。 02 |   行情不差！只是害怕！现货再涨！商家恐高！ 现货方面，找钢指数app显示，今天现货仍旧惯性上涨！热卷维持20-40元/吨的涨幅。 由于钢材拿货成本高，且近两日价格持续上涨，已经令下游和终端用户难以接受，因此今日市场成交和价格持续上冲动力不足。据找钢指数app发布的成交动态，20170616找钢网商城成交量：建材27563吨，环比上日同期降4%，冷镀6617吨，环比降21%，热卷14379吨，环比降29%，中厚板11370吨，环比降35%。 虽然，目前市场处于传统的消费淡季，钢厂在高盈利空间的刺激下，基本达到满产状态，但是市场库存却处于持续下降的状态，截止6月16日，全国主要钢材品种库存总量达到994.95万吨，较上周下降22.55万吨，连续4个月下降。分品种来看，本周热卷库存下降幅度较大，螺纹下降基本停滞。显示出当前市场的需求并没有像大家预期的那么差。同时也为后期热卷修复期现价差提供了良好预期。 03 | 钢厂暴涨400！市场一片惊慌！ 不锈钢市场，304早晨报价还是12300元/吨，到了午后，天成、甬金304市场报价至12700元/吨，宏旺报12800元/吨，一天暴涨400元/吨，市场一片惊慌。 建材方面，今天多个厂家联手抬价，希望把期货钢带起来的情绪继续维持下去 陕西龙钢：（西安）螺纹、盘螺、高线上调80元/吨，现φ16-25mmhrb400e执行价格为3880元/吨，现φ8-10mmhpb300高线执行价格为3680元/吨，现φ8-10mmhrb400e盘螺执行价格为3780元/吨。 呈钢：（贵阳）螺纹、盘螺上调50元/吨,φ8-10mm hrb400e执行价格为4080元/吨，φ18-25mm hrb400e执行价格为4040元/吨 石横：螺纹、盘螺上调40元/吨；现φ18-22mmhrb400执行价格3620元/吨， 永锋淄博：螺纹、盘螺、高线上调40元/吨；现φ18-22mmhrb400螺纹钢为3620元/吨； 西王：螺纹、盘螺、盘圆上调40元/吨；现hrb400φ18-22mm执行价3590元/吨， 此外，还有多家钢厂涨幅在30元/吨，如，晋钢：螺纹上调30元/吨，盘螺、线材价格不变；长治：螺纹、盘螺、高线上调30元/吨；韶钢：螺纹、盘螺、高线、中厚板上调30元/吨；湘钢：螺纹、盘螺、高线上调30元/吨； 近期黑色系期走强带动钢坯价格站上3100关口，期现相互促进升势明显。而发改委对地条钢清理力度不放松的决心，更是持续利好钢材价格走势。 04  |  环保督查不会停！重点督查到年底！ 从4月7日开始的对京津冀及周边传输通道“2＋26”城市已开展了多轮对大气污染防治强化督查。上半年环保督查已对钢铁市场产生了重要影响，下半年环保部将继续督查这些重点！ 【7-8月督查重点】 督查各地是否于6月底前完成火电行业排污许可证发放工作，“高架源”自动监测设备安装、联网及运行情况，以及工业污染源达标排放情况。 【9月督查重点】 督查各地是否完成火电、钢铁、水泥、电解铝、氧化铝、碳素、铸造、砖瓦窑及原料药生产行业错峰生产方案及名单制定工作，重点行业中不执行错峰生产的企业，要根据承担任务核定最大允许生产负荷，并按《工作方案》要求进行审批或备案。 【10月之后督查重点】 （一）“小散乱污”企业10月底前取缔任务完成情况； （二）10蒸吨及以下燃煤锅炉，以及茶炉大灶、经营性小煤炉10月底前淘汰工作完成情况； （三）钢铁、燃煤锅炉排放的二氧化硫、氮氧化物和颗粒物大气污染物执行特别排放限值情况； （四）钢铁、水泥行业排污许可证发放工作情况； （五）钢铁行业、vocs重点行业整治完成情况； （六）工业污染源达标排放情况。 看钢市现货行情 下载【找钢指数】免费看 看报价别人收800元，我们是免费的！ 看报价别人要收1200元，我们还是免费的! 看报价别人却收3000元，我们一样还是免费的! 找钢指数下载如下 ▼ 找钢网打造的一款免费看钢市实时报价的手机软件。 100家主流钢厂报价免费看 23城市报价、成交价免费看 钢厂精英、顶尖投资大师进驻点评 长按 点识别二维码即可安装  或应用市场如应用宝搜索找钢即可安装 微信搜索钢市天天红订阅本号 长按识别下图二维码订阅本号 钢市天天红 由国家钢厂背景精英打造 发布钢贸行业最劲爆消息 订阅本号后，免费推送报价信息 点“钢贸圈”按钮入微信钢材城市报价群 报价群汇聚了万家终端企业（用钢工厂） 万家钢贸公司 生意就在群里
T	 期货螺纹钢主力全日暴跌118，降至2938，近期累计跌幅近400点，夜间盘面下行仍在持续，短期无企稳迹象。据消息称，永安和中信两个多头老大减仓6万手，日间黑色系多达3.4亿资金撤出，这或是造成盘面大跌的主因。 期货市场大幅下挫，也致使现货市场心态面明显恶化，商家跌幅也进一步放大，部分盘中二次下调报价，商家出货情绪加重。特别是建材出现大面积杀跌，南昌螺纹钢暴跌130，北京跌90-110，上海、杭州及福建地区跌60-80。 一直坚挺的钢厂也有近30家下调出厂价格，鞍钢联众6月300系不锈钢盘价暴降800元！另外成都成实盘螺、高线更是狂降达420-440，螺纹钢暴降250；陕西龙钢高线、盘螺下调210；涟钢螺纹降70，其余云南厂家扎推普降60。 当下建筑钢材利润相当可观，盈利状况较好，钢企生产欲望十分强烈，当前钢厂产能释放加快，市场资源短缺的现象已得到明显缓解。当前市场无明显利好支撑，下游需求又难有好转，在钢厂资源陆续到货的情况下，市场方面压力增大。 6月份钢厂产量将继续增加，后期供给压力势必加大，加之铁矿石弱势盘整，成本支撑力度十分弱。周末至今钢坯累计大跌130元，商家心态更是极大程度打击，不排除近日现货价格跌幅进一步扩大的可能，建议商家操作以落袋为安为宜。 进群点击下方链接申请↓ 链接：行业分类群：废钢群、型材群、建材群、钢管群、卷板群以及各地区群】将朋友圈升级成更有价值，更加高效的生意圈！
T	 东北经济体量最大的辽宁首季经济增速由负转正， 黑龙江、吉林经济去年已经企稳。三省经济分化走势正在扭转，东北经济“最困难的日子”正在过去。 记者丨王振宏 徐扬 汪伟 李建平 姚湜  本文转载自微信公众号“瞭望”（id：outlookweekly1981），原文刊于《瞭望》新闻周刊2017年22期。  今年1-4月的经济数据显示，东北经济“最困难的日子”正在过去。 辽吉黑三省一季度经济增速分别为2.4%、5.9%、6.1%。这意味着，在黑龙江、吉林两省经济去年已经企稳的基础上，今年首季区域内经济体量最大的辽宁增速已由负转正，东北三省2016年以来的分化走势开始扭转，加之陆续公布的4月份回暖数据，东北经济“最困难的日子”正在过去。 需要说明的是，辽宁一季度经济增速虽只有2.4%，但这一增速，是建立在挤干水分基础上的。 国家发改委振兴司司长周建平接受采访时表示，今年以来，东北三省特别是辽宁省先行指标有回暖趋势，企稳基础进一步巩固，有利因素正在加快积聚。 　　 支撑东北经济企稳向上的原因何在？《瞭望》新闻周刊记者一线调研发现，其中既有大宗商品市场回暖，做实经济数据后获得的增长空间，也是政策红利、改革效应等不断累积的结果。 与此同时，面对大宗商品价格的回调风险，投资疲弱态势仍未改变，各项改革还需加力，改善营商环境，尽快做大内生动力，推动经济持续平稳上行。 　 1 实体经济呈较好状态  　　　 实体经济、工业企业是东北经济的根基。《瞭望》记者近日走访了沈阳鼓风机集团、中国一重、本钢集团、新松机器人、华晨宝马、抚顺石化等重点工业企业，其生产均呈现出较好状态。 沈阳鼓风机集团负责人说，集团一季度销售收入同比增长22%，利润总额同比增长了52.5%。“最大的增幅是订单，完成订货量同比增长223.2%。” 在中石油抚顺石化公司的办公楼，电子屏上的红色数字显示：今年一季度利润16.2亿元，位居中石油炼化企业第三名；在中国一重，企业扭转了连续24个月的持续亏损，一季度实现营业收入15.96亿元，同比增长205.6%；实现利润1487万元，同比增加104.7%。 新松机器人公司是新产业、新动力的代表企业，其在沈阳的第三个工作区即将全面投入使用，各类机器人摆满了1.5万平方米的车间。公司品牌公关部部长哈恩晶指着这些机器人说，今年一季度，公司产值同比增长40.9%。创新是企业保持高速增长的秘诀。公司员工2900多人，研发人员就有1800多人。 　　 “各项数据反映出工业在逐步恢复。”辽宁省工信委副主任薛亮向《瞭望》新闻周刊记者介绍说，尽管一季度全省规模以上工业增加值同比下降6.2%，但较去年底收窄9个百分点，效益大幅提高。今年1～2月份，辽宁规上工业实现利税、利润分别增长21.9%和144.6%。 　　 黑龙江、吉林两省工业也均保持平稳增势，规模以上工业增加值分别同比增长2.1%和4.9%。从三次产业看，三省的一产、三产均实现平稳向上势头。 　　 进入4月，东北地区工业保持持续向好势头。国家统计局公布的数据显示，4月份，东北地区的规模以上工业增加值增长1.6%。尽管跟全国工业增长的幅度相比还是比较低，但比一季度有所提高。在辽宁，工业用电量继续保持增长，1～4月，省内全社会用电比上年同期增长4.9%。第一、二、三产业以及居民生活用电量均比上年同期增长。 　　 2 是什么在支撑向好？  　　　　　 “东北经济实现开门红，主要支撑是大宗商品市场的回暖和传统产业的好转。”接受《瞭望》新闻周刊记者采访中，吉林大学东北亚研究院院长于潇等专家分析认为，随着国家“政策组合拳”红利的逐步释放和供给侧结构性改革的深入推进，动力转换的步伐还会加快。 　　 从原材料价格看，一季度，辽宁省23种重点原材料类产品中有22种产品价格上涨。其中，原油价格上涨98.4%、煤炭价格上涨72.7%。受此刺激，全省采矿、钢铁、石化、有色行业税收均大幅增长，采矿和有色金属行业税收增幅超过80%。 　　 从出口情况看，辽宁一季度出口749.9亿元，增长18.7%，高于全国3.9个百分点；进出口大幅增长的首要原因是大宗产品价格上涨，成品油、钢材和原油3大类大宗产品对出口增长的贡献率为44.9%，拉动外贸出口增长8.6个百分点。资源类产品进口量价齐升，原油、对二甲苯、天然气、煤炭、铁矿等进口占全省进口总额的比例由2016年的38.4%提高到50.4%。 　　 从货运情况看，哈尔滨铁路局一季度货物发运量完成5086万吨，同比增长31.5%；沈阳铁路局一季度钢铁、金矿、集装箱运输均实现了大幅增长，大宗货物运输共完成8040万吨，同比增幅超25%。由此带动了沈阳局货物发送量增长19.7%，货物周转量增长34.3%，运输总收入增长24.7%。 　　 部分钢铁石化类企业负责人坦陈，尽管企业进行了技术、产品升级，适应了市场需求，但实现扭亏或大幅盈利的重要原因还是大宗商品价格回暖。本钢集团董事长陈继壮说，集团一季度实现利润超1亿元，同比增加10.8亿元。“市场低迷时，本钢将设备全面改造升级，如今赶上了好时候。” 　　 黑龙江省工业和信息化委员会主任聂云凌谈到，今年以来，在市场需求改善、大宗商品价格上涨等有利因素带动下，全省工业生产实现恢复性增长，企业效益明显改善。 　　 人们注意到，随着新一轮东北振兴战略加速推进，一大批着眼于补短板、调结构的项目陆续开工建设。在大项目牵动下，黑龙江和吉林两省一季度固定资产投资分别实现5.8%和6.0%的增长。在吉林，长春机场二期扩建项目正在推进；在黑龙江，哈佳、哈牡、牡佳三大高铁干线同步建设；在辽宁，投资超百亿元的清原抽水蓄能电站等一批大项目、大工程都已开工建设。 　　 3 持续向好信号正加速集聚  　　　　 黑龙江、吉林、辽宁三省分别对全年经济提出了6%～6.5%、7%、6.5%的增长目标。展望全年经济运行，东北三省的经济主管部门和部分企业家对完成今年的预期增长目标充满信心。 　　 一是政策红利落地生根，改革全力推进。 　　 2月，东北地区与东部地区六省八市正式“牵手”，项目、资本、人才等合作密集展开；4月，辽宁自贸区挂牌成立，区内企业登记注册呈“井喷”之势。截至5月8日，辽宁自贸试验区3个片区新注册企业2350户、注册资本265.97亿元，涵盖装备制造、跨境经贸、金融物流、科技创新等诸多领域，服务大厅人气一度爆棚。 　　 简政放权是政府改革的重要举措。今年东北三省均将这项工作列入重点工程，势必将为企业投资发展进一步松绑。 　　 在吉林省长春市政务中心并联审批中心，12家审批单位联合办公，多家建设单位负责人依次介绍项目。一个半小时，相关审批全部完成。“建筑项目资金占用大，一天利息上百万元，效率提高对企业太重要了。”保利地产长春公司开发部经理要尚瑜说。 　　 二是“三驾马车”协调发力，有效拉动经济上行。 　　 4月20日，总投资约30亿元的哈尔滨林达外语城项目开工。近年来，黑龙江省亿元以上产业项目中，东北区域外企业投资数量占近三分之一。在辽宁省北票市，通过承接产业转移从浙江台州引入汽摩配企业70余家，预计总投资近80亿元。今年1～4月份，辽宁全省引进国内实际到位资金和实际利用外资分别较上年同期增长10％和14.8％。随着营商环境的改善，资本闯关东渐成气候。 　　 由长春市始发终到德国施瓦茨海德的“长满欧”班列，一季度进出口承运量超过去年的一半；从营口港发往欧洲的“中欧”班列一季度同比增长了59.9%。从进出口情况看，三省一季度均实现了两位数的增长，对经济牵动作用明显。 　　 今年春节，黑龙江接待国内外游客超过1000万人次，旅游收入超过120亿元。哈尔滨市统计局局长刘彪说，服务业对经济增长的贡献率超过六成，冰雪旅游已经成为抵御经济下行的新动能。消费对东北经济的贡献率稳步提高。 　　 三是居民收入稳、百姓就业稳、财政增长稳，向好基础正在打牢。 　　 一季度，东北三省居民收入与经济基本实现同步增长，辽宁城乡居民人均可支配收入同比分别增长6.3%和5.8%。 　　 在全面落实去产能的背景下，东北就业形势保持稳定。三省一季度累计新增就业41.32万人，失业率均低于年度控制目标。 　　 从一般公共预算收入看，今年1～4月份，黑龙江省一般公共预算收入417.3亿元，同比增长5.9%；辽宁省一般公共预算收入842.7亿元，同比增长4.1%。 　　 4 投资疲弱仍未改变，不可懈怠  　　　 《瞭望》新闻周刊记者调研发现，相比有利因素，诸如民间资本投资仍然疲弱、大宗商品价格出现回调等问题的出现，东北经济持续增长也面临一定压力，仍需加快推进各项改革。 　　 5月初，以大连商品交易所的铁矿石、上海期货交易所热轧卷板为代表的黑色系大宗商品出现连续暴跌走势。国家统计局公布的数据显示，国内1～4月份ppi同比上涨了7.2%，近两个月ppi的同比涨幅出现回落。 　　 受此影响，一些以原材料生产为主的企业再次进入微利时期。对此，它们表示，去年原材料能源行业的价格上涨幅度比较大，主要因为国际大宗商品市场价格上涨和国内加大对过剩行业产能的调整。从技术面的角度来讲，在经过了一段时间的快速上涨以后，回调也是一种正常的要求。作为企业自身，要利用当前有利时机，继续调整产品结构，在品质、品牌、标准、技术等方面努力，摆脱对“大路货”产品市场的依赖。 　　 国家统计局数据显示，今年1～4月份，东北地区固定资产投资3207亿元，下降18.7%，降幅扩大3.2个百分点。其中，民间固定资产投资1956亿元，下降28.2%，降幅扩大0.7个百分点。 　　 辽宁省发改委副主任宿建军向《瞭望》新闻周刊记者表示，在国家政策推动下一批大项目落地，但投资疲弱的态势没有改变，尤以民间投资为甚。“这对经济的影响将在两三年后显现，因此要以营商环境为抓手加快改革，尽快扭转局面。” 　　 对此，东北地区一位工商联的负责人告诉《瞭望》新闻周刊记者，目前东北三省都把营商环境作为重点工作来抓，效果初显。但彻底打消民资顾虑，打开投资之门，仍需改革不断加力深入。 学术合作联系人：聂智洋（微信号：i87062760），添加时请注明：姓名+职称+单位
T	 钢铁王国：gangtiewangguo（◀◀长按可复制） 来源 | 钢铁王国微信 今日黑色系继续高歌猛进，螺纹、热卷、铁矿、焦煤均暴涨逾3%。其中，螺纹钢主力1710继续单边上行，收市报3279（+106），再度刷新月度新高。从资金流向看，螺纹钢的一飞冲天吸引多达7.4亿资金流入，单日增仓17.8万手。午后唐山钢坯涨60元，一举冲上3300元。   期螺连续四日拉高，累计涨逾8%，期现价差得到进一步的修复，市场心态较为积极，且近日成交尚可，奠定现货上行之势。今日61个重点市场螺纹钢价格中，82%市场报价上涨，大范围的普涨格局再次形成，江浙沪及江西涨幅最高达70元。板材更为抢眼，北京、太原热轧涨100-110，沈阳中厚板涨100，唐山、胜芳、乐从带钢涨100，沈阳、哈尔滨冷轧涨130-150！钢厂闻风抢钱，津西7月带钢大涨200元，前进涨100元！   消息面上，继济钢主体产线宣布停产后，河北津西集团正达钢铁也全线关停。此外，山东今日发布通知，为贯彻落实《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》，6月28日开始至2018年3月31日，在7个传输通道城市（济南、淄博、济宁、德州、聊城、滨州、菏泽市）开展大气污染省级督查，这将对钢厂供应形成压制。（政策详情请阅读今天本微信推送的第二篇文章）   目前来看，期货、方坯持续走强，加上环保督查又起，对商家心态起到较大的支撑，短期行情或仍将惯性上行。但值得注意的是，目前期钢已经四连涨，上方压力逐步增强，考虑到目前处于高温多雨天气，后期需求不乐观，现货高位成交迟缓、商家谨慎观望都会对期钢进一步修复贴水构成拖累。因此不宜盲目拉高，快进快出、减少自身库存更为安全。   具体到各地行情表现，今日唐山钢市大幅上涨，其中145带钢涨50，主流3480送到，出货顺畅；型钢涨30-40，主流工3550角3570槽3550-3570，交投活跃，16家型钢厂午前出货增至3.3万吨；脚手架管涨100，螺纹钢涨30，热卷、中板涨50，成交好转。   午后，方坯上涨50-60元。截至13:30，宏兴及国义、兴隆方坯出厂价3300元/吨；荣信3290元/吨，鑫达协议出厂3290元/吨。 市场 品名 规格 材质 钢厂 价格 涨跌 唐山 方坯 150*150 q195-q235 宏兴/国义/兴隆 3300 +60 鑫达 3290 +50 矩形坯 165*225 q195-q235 国义 3320 +60 合金坯 150*150 20mnsi 荣信 3400 +60   其余地区方面，分品种来看，今日螺纹钢主流报价窄幅上行，各大区主导钢厂三级抗震大螺报价如下表所示： 地区 城市 钢厂 φ18-25 涨跌 华北 北京 河钢 3590e +20 华东 杭州 沙钢 3600 +40 华南 广州 广钢 3920e +30 华中 武汉 鄂钢 3750e +40 西南 重庆 重钢 3860e +20 西北 西安 龙钢 3920e +20 东北 沈阳 新抚钢 3650e +20   华东市场江浙沪混乱上涨，宁波、台州涨60-70，上海、杭州、苏州、南京涨40-50，温州涨20-30，现杭州沙钢hrb400φ16-25螺纹钢3600。山东市场闻风拉涨，济南、青岛、临沂、淄博多数涨20-30，现济南莱钢hrb400eφ16-25螺纹钢3690。安徽市场纷纷开涨，合肥、马鞍山涨40-50，芜湖涨20-30，现合肥马钢hrb400φ16-25螺纹3890。江西市场延续升势，南昌涨60，新余、鹰潭涨70，九江、赣州涨40，现南昌南钢hrb400eφ16-25螺纹钢3710。福建市场大幅走高，福州、三明、莆田、宁德涨70，厦门、漳州、泉州涨50-60，现福州三钢hrb400eφ18-25螺纹钢3650。   板带方面，热轧全面上涨，北京、太原涨100-110，天津、石家庄、邯郸、上海、杭州、南京、南昌、武汉、重庆、西安涨60-90，其余涨20-50，现广州柳钢4.75热轧3650，上海日钢4.75热轧3520，北京包钢4.75热轧3560。冷轧涨势不一，沈阳、哈尔滨涨130-150，武汉、郑州涨100，北京、天津、上海、杭州、南京、广州、长沙、昆明等涨50-60，其余涨10-40不等，现广州鞍钢1.0冷轧4030，上海武钢1.0冷轧3940，北京首钢1.0冷轧4000。中厚板涨价范围扩大，沈阳涨100，太原、上海、杭州、南京、福州、武汉涨50-60，其余涨20-30，现广州韶钢20普中板3510，上海萍钢20普中板3390，北京敬业20普中板3410。带钢强势走高，唐山、胜芳、乐从涨100，杭州、宁波、重庆涨70-80，莱芜、天津、上海、广州等涨40-60，现乐从国丰2.5热带3680，上海3590，胜芳前进3540。   废钢继续上涨，长江钢铁上调30，优重1760，重废1700，精料1650，中废1590，机械生铁1540，剪切料1500，小废1160，不含税；福建三钢废钢上调50，调后炉料1540-1660，重废1690，中废1660，小废1560，统废1310，含税价；韶钢采购价格部分上调30，重废最高1819，普通中废1605，铁屑1223，含税价；遵义福鑫废钢上调，生铁焦钢混装60内1450-1500，纯钢筋头、厚工角槽50内1300，实重的料另加30。   铁矿石港口现货方面，今昨日pb粉尾盘报价涨10-13元，青岛港、日照港443，京唐港、曹妃甸港450，今日午前报价暂稳。普氏62%铁矿石指数昨日大涨2.95美金，重回60关口上方，报60.1美元/吨，月均价69.53。连铁上涨阶段，港现商家进一步拉高报盘，但供给端始终是利空压制，短期能否继续走强仍待观察。 喜欢的点下大拇指呗！有话想和大家说？直接在下面留言吧！
T	 作者：海通证券首席宏观分析师 姜超 摘要： 经济高点出现，通胀预期逆转。指标高位回落，经济高点已现。4月工业增速从3月的7.6%回落到6.5%，发电、钢铁、汽车等产量3、4月增速见顶。5月发电耗煤增速下降。受高基数制约，年内经济同比增速的高点大概率已经出现。从消费看，4月汽车销售增速转负，5月乘用车零售负增，预示消费走势难言乐观。从投资看，虽然地产投资增速仍高，但地产销售已连续3个季度大降，对地产投资的拖累或下半年显现。此外棚改货币化安置对三四线地产销售的贡献也开始下降。工业库存上升，库存周期尾声。本轮去库存从14年3季度开始，到17年2、3季度，随着需求回落，工业品库存逐渐上升，库存周期已近尾声。商品价格筑顶，通胀预期逆转。17年以来商品价格筑顶回落，油价徘徊在50美元/桶附近，钢价、铜价大幅下跌。本轮通胀预期源于商品价格大涨，但随着商品价格见顶，4月ppi环比10个月来首次下降、同比降至6%。年初以来食品价格大幅下跌，2月以后cpi降至2%以下。因此无论从食品还是非食品看本轮通胀都已走到拐点。 货币持续收紧，金融正去杠杆。今年以来中国央行连续两次上调逆回购招标利率，相当于已经在金融市场开始了加息周期。美国加快紧缩，中国稳定汇率。过去两年，虽然美国在加息，但中国维持低利率环境，结果是人民币汇率持续贬值。而今为了缩小对美贸易顺差，人民币汇率难再贬值，必须跟随美国提高利率。美国17年的加息节奏明显加快，因此，央行在3月跟随美国加息的目标之一就是稳定汇率。金融过度繁荣，地产泡沫膨胀。过去几年，中国的银行体系发生了深刻变化。在负债端，银行越来越依赖非存款负债，新增负债中只有一半是传统的存款，另外一半主要是向央行和同业的借款。在资产端，16年银行业新增30万亿的资产，有接近1/3是银行对金融机构的贷款。金融行业过度繁荣，货币严重超发，15、16连续两年地产总融资增速超过50%，从而推动了本轮房价上涨。去杠杆势在必行，地产凛冬将至。随着中国银行业负债结构从存款转向金融市场借款，房地产泡沫日益膨胀，整个经济和金融体系出现了巨大的风险，因此金融去杠杆势在必行。根据国际经验，金融去杠杆的短期目标是银行资产增速下降，而终极目标是银行破产重组。17年金融去杠杆的政策基调下，货币收紧的最大风险在于房地产市场，随着房贷利率的回升，以及对房贷增量的调控，房贷增速将从历史高位大幅下滑，并导致地产销量和房价的下跌。 短期现金为王，布局未来资产。融资增速回落，经济前高后低。17年3月，全社会包括政府融资总量同比下降6500亿，降幅创15年4月以来新高，而4月融资同比仍降，这意味着下半年经济存在较大下行风险。17年下半年，存货周期应已结束，地产投资或面临大幅跳水，而去杠杆将传导进实体经济，届时经济下行风险将明显增加。投资时钟停摆，短期现金为王。17年以来，现金收益率大幅上升，经济步入滞胀期，源于央行货币紧缩，经济开始减速，现金为王是短期主要策略。现金并不是纯粹的持币，而是配置货币类资产，而今年持有现金的机会成本有限，也可以借着市场回调的机会，布局中国的优质资产。债市等待机会，股市布局未来。债券类资产仍具备长期投资价值。与欧美日相比，中国10年期国债仍具有投资价值，且当前国债利率高企，主要源于金融去杠杆导致的被动抛售，因而仍具备长期投资价值。股票市场则寻找结构性机会。一是聚焦有全球竞争力、定价权的中国制造业公司，将受益于海外复苏，比如家电龙头；二是寻找技术创新、进口替代空间巨大的行业，比如集成电路、新能源、汽车、飞机等；三是传统周期性行业，或是民企占比高，实现剩者为王，比如水泥、化工，或是政府主导僵尸行业并购整合，实现瘦身健体；四是金融业大浪淘沙，主动收缩业务、压缩杠杆的银行将率先从危机中复苏；五是消费、服务业相关行业，中国经济正从工业投资向服务消费转型，服务和消费类资产是未来希望所在。   正文： 1.经济高点出现，通胀预期逆转 1.1指标高位回落，经济高点已现 总量指标高位回落。统计局公布17年1季度gdp增速达到6.9%，创1年半反弹新高，而3月份的工业增加值增速也跳升至7.6%的高位，但4月工业增速降至6.5%，出现明显回落。 工业品增速：普遍见顶回落。从主要工业品产量增速来看，除了水泥以外，3、4月发电、钢铁、金属、汽车等产量增速均出现见顶回落迹象。 经济高点已经出现。而在5月份以来，我们监测的发电耗煤增速仍在下降，考虑到去年6月份开始发电增速大幅跳升，这意味着未来经济增长将受到高基数效应的制约，年内经济同比增速的高点大概率已经出现。 消费：汽车销量增速转负。而从消费来看，4月各种口径的汽车、乘用车销售增速均已转负，5月份的乘用车零售增速仍是负增长。而汽车消费占据中国耐用品消费的近40%，是决定中国消费走势的核心因素，这意味着未来消费走势难言乐观。 投资：地产销售下滑、投资难以持续。而决定投资的核心变量是地产投资，目前的地产投资增速仍处于过去两年以来的高位水平，但由于从16年10月份开始地产调控日趋严厉，地产销售已经连续3个季度大幅下滑，即便考虑地产销售到投资的滞后传导期从半年延长到3个季度，其对地产投资的拖累也将在下半年明显体现。 三四线地产：棚改政府出资，贡献开始下降。从2015年开始，政府启动棚改货币化安置的模式，通过央行直接给国开行提供psl贷款，然后由国开行给地方棚改定向贷款，其中大多数资金用于当地商品房购买，而且主要集中在三四线城市。目前psl余额已经超过2万亿，因而三四线地产繁荣背后有着政府力量的巨大支撑。但是目前无论是货币化安置的比例、还是当年改造的棚户区数量，均已达到历史顶峰，其对地产销售的影响也开始下降，我们测算过去两年棚改对商品房销售增速的绝对贡献达到10%，而今年只有4%。 1.2工业库存上升，库存周期尾声 库存周期已至尾声。随着需求的回落，工业品库存开始逐渐上升。本轮经济反弹时间较短，属于典型的库存周期，过去中国一轮典型的库存周期持续时间通常在3年左右。从工业产成品库存增速看，本轮去库存从14年3季度开始，补库存从16年3季度开始，到17年2、3季度库存周期已经步入尾声。从制造业原材料库存来看，已经恢复到过去5年的高位水平。在经济长期趋势下行的背景下，目前的原材料库存水平难以进一步上升，而原料购进价格的见顶回落也意味着补库存接近尾声。 1.3商品价格筑顶，通胀预期逆转 商品价格筑顶回落。从商品价格来看，17年以来呈现筑顶回落的趋势，油价始终徘徊在50美元/桶附近，近期钢价、铜价等出现大幅下跌，也从侧面印证商品需求正在放缓。 通胀预期逆转。本轮通胀预期源于商品价格大涨，但随着商品价格见顶回落，4月ppi环比出现10个月以来的首次下降，ppi同比增速也从8%左右高位降至6%。由于年初以来食品价格大幅下跌，导致2月份以后cpi同比就降至2%以下，因此无论从食品还是非食品价格来看本轮通胀都已经走到了拐点。 2.货币持续收紧，金融正去杠杆 货币持续偏紧，“加息”周期开始。目前，无论是从经济还是通胀走势来看，均出现见顶回落迹象，从过去的经验来说货币政策将会趋向宽松。但今年以来恰好相反，与cpi走低相反的是货币利率持续走高，而中国央行已经连续两次上调逆回购招标利率，相当于已经在金融市场开始了加息周期。 2.1美国加快紧缩，中国稳定汇率 美国加息节奏加快。美国17年的加息节奏明显加快，此前两年都是每年年底加息一次，而17年从3月就开始加息，从期货市场来看，目前预测17年还有两次加息，而且6月份加息的概率仍在80%以上，意味着6月份加息是大概率事件。 利率上调稳定汇率。过去两年，虽然美国在加息，但中国维持低利率环境，中美利差扩大，结果是人民币汇率持续贬值。而今为了缩小对美贸易顺差，人民币汇率难再贬值，必须跟随美国提高利率。因此，与历史相比，本轮货币收紧的重要变化在于政策目标从经济和通胀目标增加了汇率目标，央行3月跟随美国加息的目标之一就是稳定汇率。 2.2金融过度繁荣，地产泡沫膨胀 m2增速貌似下降。从广义货币m2增速来看，16年为11.3%，17年4月降至10.5%的历史低点。但是m2增速的回落很难解释16年在全国范围内发生的房价普涨，到底哪个指标可以准确刻画中国货币的真实走势？ 商业银行变身投资银行。什么叫m2?按照央行的定义，m2包括所有的银行存款，而存贷款代表的是传统的商业银行业务。但是中国商业银行的发展有着多种约束，比如说存款要缴纳20%左右的准备金，因此货币扩张存在5倍的上限，此外银监会对许多中小银行有着严格的地域约束，不能够异地吸收存款，也就很难跨越式发展。而在贷款方面，由于每一笔实体贷款都要占用足额资本，也就使得银行的扩张速度受到了资本充足率的严格约束。所以商业银行开始大力发展非存贷款业务，逐渐变身为投资银行。 融资转向同业市场。比如说同业存单和同业理财的兴起，意味着商业银行开始向金融机构借钱，其好处在于一是可以突破存款准备金率的约束，无限制地创造货币，比如17年2月份单月同业存单净发行达到了1万亿。另一个好处是可以突破地域的约束，很多中小银行可以利用同业市场向全国的金融机构举债。从整个银行体系来看，过去两年的新增负债中只有一半是传统的存款，另外一半来自金融市场，主要是向央行和同业的借款。 资产绕道同业投放。而从银行的资产投放来看，结构也发生了变化，16年银行业新增30万亿的资产，其中只有一半是传统的对实体的贷款，包括政府、居民和企业，另外有接近1/3是银行对金融机构的贷款，但是金融机构本身不创造价值，主要是作为通道来逃避监管，因为实体贷款通常要占用100%的资本，而通过金融机构放贷只需占用25%的资本，这样就可以极大增加银行资本利用效率，使得银行利用13%左右的资本充足率就可以实现每年50%以上的增长。 货币增长暗度陈仓。所以从银行资产负债表可以看出来，在过去几年中国的银行业发生了翻天覆地的变化，代表传统商业银行业务的存贷款增速相对缓慢，其增速都在12%左右，但是非存贷款业务的增速都在20%左右，这就使得银行资产负债的总增速高达16%。 金融行业过度繁荣。而除了银行以外，16年的金融子行业扩张速度没有一个低于20%，其中信托规模超过20万亿，同比增长24%，保险规模16万亿，同比增长24%，银行理财规模30万亿，同比增长28%，公私募基金34万亿，同比增速30%，券商资管18万亿，同比增长50%。 m2是“假货币”？货币严重超发。因此，考虑了各个金融子行业之后，16年中国金融行业资产总增速高达20%，即便考虑到各种互相持有重复计算，金融行业资产增速也不会低于银行表内资产16%的增速，这就远高于13%的m2增速目标，远超10%的gdp和cpi增长需要。 货币增长远超经济需要。从结果来看，就是16年仅中国银行体系就创造了30万亿的货币，其中25万亿是流向实体的信贷，但是创造的gdp只有5.5万亿。 货币超发、泡沫之源。从货币的角度来看，本轮房价上涨源于影子银行大发展，导致货币严重超发，远超经济增长需要，从而推动了房价上涨。银行一方面通过贷款、非标、债券借钱给地产企业拍地，另一方面贷款给居民买房，而银行又通过金融市场大规模举债来支撑这些借贷，就使得货币创造失控、地产泡沫越滚越大。我们统计去年开发贷款、债券信托、居民房贷和公积金贷款、央行psl合计提供约10万亿地产融资，15、16连续两年地产总融资增速超过50%，这也使得本轮房价涨幅远超以往。 房贷增长失控。在13、14年，中国地产相关新增融资只占gdp的6%，但经过连续两年的跨越式发展，到2016年已经占到gdp的12%以上。而从银行信贷投放结构来看，16年居民房贷占比已经接近50%，也意味着房贷增长已经失控。 2.3去杠杆势在必行，地产凛冬将至 美国利率市场化：银行成本上升、投机地产。在过去几年中国发生的金融和地产泡沫并不是新鲜事，在历史上早有发生，其共同的背景叫做利率市场化。美国利率市场化从70年代开始，到86年基本完成，在80年代美国银行的负债结构从一般存款转向同业借款，导致资金成本大幅上升，在利润的压力下其资产开始持续投向高风险的房贷领域。 金融部门扩张过度，储贷危机。在80年代，美国金融和银行部门的负债高速扩张，推动了地产行业的繁荣，但好景不长，随着美联储加息刺破地产泡沫，美国银行倒闭数量激增，出现了储贷危机。 日本利率市场化：银行追逐地产。日本利率市场化从70年代开始，到90年代中期完成，在80年代开放了可转让存单和货币市场存单，期间商业银行主动增加非存款负债，同时其信贷资产持续向房地产和居民倾斜，而其投向信托和保险业的信贷也间接投向了房地产，最终导致了地产泡沫。 金融加杠杆、危险的游戏。但随着中国银行负债结构从存款转向金融市场借款，其实使得整个中国金融体系出现了巨大的风险。过去中国银行的负债以存款为主，而存款相对比较稳定，所以哪怕在98年中国银行体系的一半资产都变成了坏账，但是只要大家对政府有信心，不是同一天去银行提款，就不会发生任何危机。但16年中国金融业非存款负债已经超过gdp，中小银行的非存款负债已经占到其总负债的1/3，由于同业存单期限较短，一般都不超过3个月，意味着许多金融机构靠每天融资才能存活，万一哪一天借不到钱就会引发金融风险。 金融去杠杆势在必行。从防范风险的角度考虑，国内最大的风险在于地产泡沫，而地产泡沫的源头在于金融杠杆，因此为了抑制地产泡沫，金融去杠杆势在必行。从银监会接连发布的6号文、46号文和53号文，结合央行mpa考核趋严，去杠杆政策意图明显。而金融去杠杆的核心是抑制银行的资产负债表扩张，手段之一是约束银行负债扩张，最直接的是把同业存单纳入同业负债来考核，所有同业负债不能超过银行总负债的1/3，这意味着中小银行超常规发展的终结。 mpa考核：降低融资增速。手段之二是抑制银行的资产扩张。从17年起，表外理财被正式纳入mpa考核，而mpa考核的核心要求是银行广义资产增速不能超过12%的央行社融目标增速，否则会有各种惩罚。而银监会要求投资资产必须“穿透”，这意味着假道同业逃避资本占用的游戏也结束了，资本充足率成为银行资产增长的硬约束，过去中小银行动辄50%以上资产增长时代终结，商业银行将面临增量缩表甚至存量缩表的考验。 金融去杠杆短期目标：银行资产增速下降。从美国的经验来看，金融去杠杆的核心目标是降低金融部门负债率，由于金融部门负债率等于负债/gdp，要实现这一目标，有如下几种方式：一是降低金融部门债务扩张的速度，使得其与gdp名义增速大致接轨，这意味着去杠杆的短期目标是使得银行总资产增速降至10%的gdp名义增速附近，这样金融部门负债率就会不再增加。截止4月末中国银行业总资产增速已降至13%左右，按照目前的速度，大约还需要3-6个月时间降至10%左右。 金融去杠杆终极目标：银行破产重组。另一个方式是债务减记，也就是放开金融机构的破产。从日本、美国、欧洲先后处理金融行业危机的经验来看，美欧从金融危机中的复苏都经历了银行倒闭、政府救助，利率下降，然后经济复苏的过程，但是日本迟迟不愿放开银行倒闭，也就错失了救助银行的时间，以致于利率下降都收效甚微。所以去杠杆的终极目标是放开银行破产，给银行业足够的教训，改变银行只会向地产放贷的行为。 反思利率市场化：金融资源有效配置。在过去几年，我国利率市场化大力推进，不仅取消了存贷款利率的上下限，还放开了大额存单、同业存单等多种融资工具，但结果是中小银行、中小保险的全面崛起，而这些中小金融机构的发展壮大依靠的并不是更有效的投资，而是高息举债，假借金融机构不能倒闭的国家信用，把金融资源投向高风险的房地产领域，制造了巨大的地产泡沫。因此，为了实现中国金融资源的有效配置，必须补上利率市场化的最后一个环节，亦即金融机构的破产，将政府信用和金融机构切割开来。 美国去杠杆：先金融后经济，失业问题严重。从美国的经验来看，其去杠杆是在09年初从金融部门开始，随后在09年下半年引发了实体经济中居民和企业部门的去杠杆，这一过程中失业率一度攀升至10%，引发了严重的就业问题。因此很多人担心金融去杠杆的力度不能过大，否则实体经济承受不了失业的压力。 中国去杠杆：先经济后金融，企业利润改善。但从中国过去两年的实践来看，得益于供给侧改革的推进，从16年初开始实体经济中的企业部门率先开始去杠杆，并带来了企业利润的改善，而从17年初才开始金融部门的去杠杆。这意味着中国并非不去杠杆，而是去杠杆顺序与欧美有明显差异，我们是先去实体经济的杠杆，在大幅改善了钢铁、煤炭等落后产业的盈利之后，再开始去金融领域的杠杆，同时政府部门还在加杠杆对冲，这样就不会引发严重的失业问题，也意味着金融去杠杆可以加大力度推进。 房贷额度收紧，房贷利率上行。目前的地产市场极其类似两年以前的股市，都是靠金融杠杆在支撑。按照央行年初表态，17年房贷占信贷的比例会从45%降至30%以下，16年商业房贷总量约6万亿，这意味着17年房贷总量约4万亿，比去年减少2万亿。目前很多银行的一半负债来源于同业市场，而同业存单利率已从16年的3%上升到4%以上，这意味着增量房贷和企业贷款利率大概率都会持续上调。 房地产凛冬将至。因此，我们认为17年金融去杠杆的政策基调下，货币收紧的最大风险在于房地产市场，随着房贷利率的回升，以及对房贷增量的调控，房贷增速将从历史高位大幅下滑，并导致地产销量和房价的下跌。 3.短期现金为王，布局未来机会 3.1融资增速回落，经济前高后低 融资总量同比大降。在17年3月，全社会包括政府融资总共是2.53万亿，比去年同期大幅下降了6500亿，降幅创下15年4月以来的新高，4月份社会加政府融资同比仍降，而融资的回落是经济未来的真正风险所在。 去杠杆经济趋降。而货币是决定中国经济运行的最核心指标，从融资到经济通常存在1个季度左右的滞后期，这意味着下半年中国经济存在较大下行风险。 17年经济增速前高后低。总结来说，我们预测17年上半年的经济增速压力有限，因为地产销售对投资还存在滞后传导、存货周期还在发生作用，去杠杆影响还不明显。但到17年下半年，存货周期应已结束，而地产投资或面临大幅跳水，而去杠杆将传导进实体经济，届时经济下行风险将明显增加。 3.2投资时钟停摆，短期现金为王 美林投资时钟停摆。从经典的美林投资时钟角度观察，16年中国投资时钟转得飞快，年初市场还在讨论经济衰退与通缩，债券是投资首选，到了下半年就变成商品与股市齐涨，而这是经济步入过热期的表现。但从17年以来，现金收益率大幅上升，货币基金收益率接近4%，比去年几乎上升一倍，这是经济步入滞胀期的表现，源于央行货币紧缩，经济开始减速。我们认为当前投资时钟短期停摆，因为经济下行对股市商品不利、但是央行货币紧缩对债市不利，所以现金为王是短期主要策略。 短期现金为王。目前市场对于现金为王有着诸多争议，但我们认为配置现金有以下优势：一是现金并不是纯粹的持币，而是配置货币类资产，目前货币基金收益率约4%，比去年的2.5%左右大幅提高。二是今年持有现金的机会成本有限，过去中国实际货币增速接近20%，货币严重超发，所以要把现金换成房地产等资产，否则就会被动贬值。但如今央行去杠杆收货币，房价、股价下跌，持有现金的机会成本大幅下降。同时持有现金并非看空中国资产，而是可以借着市场回调的机会，布局于中国的优秀资产。 3.3债市等待机会，股市布局未来 等待债市机会。首先是债券类资产，尤其是无风险的利率债。从目前主要经济体的10年期国债利率水平看，中国在3.6%，美国只有2.3%，欧元区0.4%，日本只有0.05%，所以相比较而言中国的10年期国债最具有投资价值。而且和美国相比，其加息周期下长期国债利率不升反降，反映经济处于弱复苏状态。而当前中国经济通胀开始下行，而国债利率仍处过去几年的高位，源于金融机构去杠杆导致的被动抛售，其实意味着国债利率具备长期投资价值。而今年以来国内保险股的上涨，其实反映的保险作为负债期限最长的机构可以配置更高收益的债券，从而获取更高收益。 海外复苏、中国制造。其次是从股票市场寻找结构性机会。一是聚焦有全球竞争力的中国公司。目前海外经济复苏虽然缓慢，但是趋势向好，中国出口增速也由负转正，所以我们可以聚焦于有全球竞争力的中国制造业公司，比如美的集团之类，出口占比达到50%以上，有全球定价的能力。 技术创新，进口替代。二是寻找技术创新、进口替代的机会。目前中国已经是全球第一大的汽车和手机市场，第二大航空市场、原油消费国，而在这些领域中国存在着大量的进口，16年光集成电路的进口金额就达到2200亿美元，原油进口额1165亿美元，汽车相关进口447亿美元，飞机进口204亿美元，这意味着包括集成电路、新能源、汽车、飞机等产业存在巨大的技术创新和进口替代的机会。 周期性行业：剩者为王，提高效率。三是传统的周期性行业，如果不能通过提高出口占比扩大需求蛋糕，就必须面对存量经济，提高效率，剩者为王。其中有两类企业值得关注。一是在民营企业占比高的行业，其退出会更加彻底，去过几年的水泥、化工（氨纶、粘胶为代表）正是这方面的典型代表。另一种是由政府主导的僵尸行业并购整合，从而实现行业“瘦身健体”。目前看，这仅可能发生在钢铁、煤炭、电力行业。 06/07年：富国银行主动收缩。再从金融行业来看，将会出现大浪淘沙的过程，那些没有节制，疯狂扩张的银行将会吃下苦果，但是能够逆势而为，主动收缩规模的银行，将有希望发展壮大。美国金融危机前后的富国银行和花旗银行就形成鲜明反差，花旗银行危机前激进经营、杠杆高企、再也没有恢复元气，而富国银行主动收缩业务，压缩杠杆，结果最早从危机中复苏，股价创出新高。 寻找中国的富国银行：谁在收缩。从上市银行的报表来看，2016年四大银行中的中行、工行和农行，股份行中的招商银行，农商行中的无锡银行、张家港行增速在10%以内。2017年1季度中信银行已经开始主动缩表。 从工业投资到服务消费。最后从今年以来中国相关资产在全球的表现来看，表现好的资产主要可以归功于两大类，一是和消费有关，比如家电、家具、食品饮料、化妆品等；二是和服务业有关，比如社交、教育、互联网零售、快递、旅游度假、保险等等，这意味着中国经济正在从工业投资向服务消费转型，服务和消费类资产是未来希望所在。 end
T	 ﻿ 提示：点击上方"铜价行情"↑关注最新铜价及分析 长江现货 1#铜价：45280元/吨，涨10元/吨 无氧铜丝（硬）：46450元/吨，涨20元/吨 漆包线价：50480元/吨，涨10元/吨 a00铝价：13670元/吨，跌50元/吨 广东现货 1#铜价：45300元/吨，跌40元/吨 a00铝价：13740元/吨，跌20元/吨 沪铜1707： 45250元/吨，跌130元/吨 沪铜1708：45290元/吨，跌120元/吨 长按二维码可识别 广告合作：加微信770628535
T	 来源：华尔街情报小组（qingbaozu） 黄金价格两天内两次出现异常波动。昨天欧洲盘初黄金价格突然跳涨(跟前天时间差不多)，五分钟内黄金买入量达到大约815000盎司。周一黄金曾在一分钟之内出现180万盎司的抛盘。 关于这两次异常波动流行的解释是这样的：第一天是有人按错了键，也就是所谓的“胖手指”；第二天是对周一的错误交易进行反向操作。 不过，我们并不认同上面的说法。在昨天的文章《早有人预料到了昨天黄金会暴跌》里我们也提到了“有人利用漏洞操纵金价”。对于昨天的异常走势，我们有另一种看完，慢慢把下面的内容看完，你也许会恍然大悟。 当然，我们永远不会得到这里面真实的内幕，不过有一件事非常奇怪。 黄金在周一“闪电崩盘”后，我们本以为各大投行会立即给出有关黄金的看跌报告，并把责任抛给央行的最新操作——这样央行就能廉价买入黄金。 但令我们惊讶的是，高盛发布了一份报告，解释了它现在为什么“看涨黄金”。在这份报告中，高盛阐述了金价可能会超过他们之前设定的年终目标价1250美元，并列出了三个具体原因。 值得注意的是，就在高盛这份报告发出后，黄金市场出现了第二次异常波动，并扳回了前一天大部分的跌幅。 下面我们看看高盛的这份报告有没有透露什么蛛丝马迹： 在上周的大宗商品中，铜是表现最好的资产（上涨2.5%），而原油则表现最差（下跌4.3%）。黄金同时段的表现比较平淡（上涨0.1%），不过在今天下跌了1.6%。当前重点关注的显然是原油，投资者担忧美国和利比亚不断扩大的原油供应将会抵消opec减产的努力。相对来说黄金受到的关注较少，尽管其跨资产相关性已经悄然升至新的极端水平。 黄金相关性分析 图注：深蓝色线：黄金跨资产相关性；浅蓝色线：黄金与10年期美国国债的相关性 考虑到美联储收紧实际利率可能会对黄金造成更大的压力，我们的大宗商品团队将黄金未来12个月的目标价定在1250美元/盎司，但这种不利影响可能会被下列3个因素所抵消： 1.美国股市回报率较低（正如我们预期）应该会促使更偏重防御性的投资者转向黄金市场。 2.新兴市场以美元计价的gdp加速增长将增加新兴市场经济体的实际购买力，从而带动黄金需求。 3.预计金矿产能将在2017年达到顶峰。 自从2002年以来，黄金已经越来越多地成为了“避险”资产，与全球债券的相关性达到了百分之百。 各类资产之间的相关性 因此我们应该对利率的上升保持敏感。然而，随着全球经济增长势头可能达到顶峰，黄金可以作为股票的良好对冲，尤其是对于与实际利率挂钩且回报较低的货币市场。 黄金的隐含波动率应该对投资者仍然具有吸引力：相对于过去10年来，它的隐含波动率处于零的水平。 各类资产的隐含波动率 图注：第一横排的五大项分别为：股票、债券、信贷、大宗商品、货币 高盛的观点虽然有理有据，但实际上该行正在敦促其客户购买黄金，以高盛的“尿性”而言，这表明它对黄金的抛售很可能接近完成了。 来源：华尔街情报小组（qingbaozu） 新媒体运营编辑 王程海伦 凤凰财经官方微信（id：finance_ifeng） 联系邮箱：finance_ifeng@163.com 喜欢此文，欢迎转发和点赞支持凤财君
T	 2017年，装修市场成本涨价达20%~35%，所以有的东西还是早点定下来，涨价已成趋势，早买早赚到早装修早赚到。 一，国家公布“限载令”，所有原材料上涨达15%！ 二，国家税务“营改增”，原来合理避税己非法，正规企业不得不将税收加入成本，营业税3%上调17%！ 三，所有物价上涨，人工成本必将上调，否则工费不够生活费，预计上涨10% 四，2017年后，个人银行卡分类，个人所得税也将调控！ 造成如此大幅度涨价的原因在于： 1：装修人工费上涨 根据家装市场行情，每年年尾到年头，泥工、瓦工、木工、油漆工等装修工人的人工费都有不同程度的上涨。 装修师傅越来越贵，又苦又累后继无人，干这行的年轻人越来越少，装修工的年龄大多在40岁以上，特别是漆工和木工，鲜见20多岁的年轻人。人工手艺在逐渐流失，物依稀为贵，人工费就会上涨。 2：装修公司工艺升级和材料升级 装修市场竞争很激烈，随处可见装修公司，但是不管是施工还是报价都相对透明，迫于这样的竞争压力，装修公司在生存的同时也要更好的发展。 因此他们会选择工艺升级和材料升级，这也直接导致了半包费用的上涨，施工和材料品牌都进行了提升，更加安全、环保、舒适。 一．建材涨 地板和板材涨价是最明显的、木门、橱柜、衣柜、家具整体上涨近20%,整个国际市场的原木供应非常紧张，国内木业，国家天然保护工程实施，对林区进行禁伐、限伐后，适合制作家具的木供量减少。 二．辅料涨 水泥、沙子、涂料、油漆等等的辅料均呈现涨价的趋势…… a.水泥的涨幅在6%-8%  b.沙子涨价30%  沙子从一立方米110元预计涨到140元，涨幅在30%左右。  c.涂料、油漆涨价10%-20% 由于世界化工巨头巴斯夫、陶氏化学、伊斯曼、杜邦钛等涂料原辅料产品的大范围涨价，全球范围内对所有tdi产品实施提价，再加上石油价高不下，全国所有物流公司整体提价，导致企业运输费大幅提升，而日渐高涨的人工费用，经营成本费用都是影响涂料企业全面提价的重要原因。  e.轻钢龙骨涨价10%以上 全国钢材综合平均价格较去年同期上升16.1%，直接导致装修中使用的轻钢龙骨等材料价格上涨10%以上。 f.电线、镀锌铁管、五金件涨价20%-25% 铜、铝、锌等金属原料价格持续上涨，其中仅仅铜价就比去年七月上涨超过百分之20%。金属原料上涨对装修影响巨大，电线、镀锌铁管、五金件等上涨幅度为20%-25% 三．人工费涨 由于社会物价普涨，装修工人实际生活成本增加，再加上装修熟练工还比较紧缺，工资也跟着水涨船高，瓦工以前贴砖一般25-30元/平，现在瓦工贴砖能达到40-45元/平;油工、水电工、木工，平均日工资到250元至280元，此前为180元至200元;技术好的工人，还会在这个基础上上浮15%甚至更多。 四．物流涨 全国所有物流公司整体提价，导致企业运输费大幅提升，而日渐高涨的人工费用，经营成本费用都是影响涂料企业全面提价了的。 五．五金涨 金属原料上涨对装修影响巨大，电线、镀锌铁管、五金件等上涨，装修成本能不涨吗？  六．周边涨 你以为只有装修基础价格提高了？不止！！！连家具、家电都涨价了，甚至连店租都涨了。所以每年旺季装修涨价，已经是必然的事实了！  ↓↓↓ 点击底部“阅读原文”查看豪典工坊中国概念ⅱ升级版！ 来源：造学设计会  泛家居圈   产业责编：悠悠我心。 声明  家具产业（jiajucy） 本平台转载并注明其来源的稿件，是本着为读者传递更多信息之目的，不代表赞同其观点或立场，如涉及侵权，请及时与我方取得联系。 家具产业每天为您及时分享家具行业有效资讯、服务一路随行，您的关注就是我们前进的动力！ 家具产业合作qq：948701495 【友情推荐  豪典工坊家具】 官方微信号：豪典工坊家具（hdgf_zggn）
T	 28日黑色系品种出现强势拉升，铁矿石大涨5.92%，螺纹钢、焦炭涨超3%，热卷、焦煤、涨超2%。 唐山钢坯涨70报3310，其他市场涨幅不一，成品材价格大幅拉涨，整体成交表现向好，市场交投氛围活跃。 在价格反弹的同时，钢材期货市场吸引大量资金流入。但是季节性因素影响，终端需求低迷，钢材现货市场却相对暗淡，要注意价格回落风险。 我们从供应方面来看: 钢厂在高利润的情况下生产积极性高，国内粗钢产量维持高位，监测显示，最新一期（6月23日）高炉开工率按产能计为87.13%，创年内新高。 伴随着前期钢厂加快复产的节奏，截至6月23日，全国螺纹钢、线材、中板、热轧和冷轧五大品种库存总量为978.60万吨，周环比降幅为1.64%，同比增加10.18%。全国主要城市螺纹钢库存为393.50万吨，周环比增幅为0.08%，同比增幅为3.17%，全国热轧库存总量为248.10万吨，周环比降幅为4.28%，同比增幅为33.53%。 由此来看，上周社会库存表现出比较明显的分化特征，建材同比微增，板材出现明显下降。建材主要受到需求淡季影响，库存小幅上升，但升幅略低于市场预期;板材由于供应收缩较为严重，连续出现大幅回落。目前市场供需矛盾并不突出，短期难有方向性行情。 另外，需求方面，由于接下来全国多地出现连续降雨严重影响下游需求，随着时间的推移，高温天气将来临，后期终端需求依然不乐观。 由上可看出钢材库存出现下降是支撑近期期价反弹的原因之一，此外6月上旬钢厂库存下降也是重要原因。 近期全国主要地区阴雨绵绵，螺纹钢需求明显下降，上周上海线、螺成交仅2万余吨，但整体社会库存量偏低，虽然上周螺纹钢社会库存上升了0.8%，但钢厂库存不高，仍然挺价：28日河北津西上调200、前进钢铁、瑞丰钢铁、友发钢管上调100，29日河北天柱、山西安泰上调100。市场继续大幅下跌动力并不充足。 从上周五至今，螺纹钢1710主力合约累计上涨逾175元，期间螺纹钢现货价格维稳，期现价差同步收敛。 同时，6月临近结束预示着上半年中（工）频炉产能淘汰的收官，助推以螺纹钢上涨为主导的基差修复行情。 尽管螺纹钢期货从贴水现货850元至今出现一定的收敛，但仍深度贴水现货。如果现货不大跌，期货则仍有走强的动力。 从热卷角度来说，近期供需好转，现货库存迅速下降，短期基本面支持其上涨。 在高利润刺激下，钢厂生产热情仍然高涨，6月上旬重点钢企产量大增，设备超负荷运转现象较为普遍，钢材高利润使得下半年会出现一些新增的产能，比如电弧炉增加，近期废钢价格已开始明显上涨，说明废钢利用已开始增加。短期来看，钢材仍有上涨空间，若能再创新高，则是较好的沽空机会。但7月后钢厂将迎来检修季，供应压力或有所缓解。 进群点击下方链接申请↓ 链接：行业分类群：废钢群、型材群、建材群、钢管群、卷板群以及各地区群】将朋友圈升级成更有价值，更加高效的生意圈！
T	 ▲点击蓝字，您的关注，我们的动力 点击上方绿标即可收听钢市预测 今日，黑色系期货市场价格向上。截止午盘收盘，螺纹钢主力合约报收2962元/吨，上涨0.71%；铁矿石主力合约报在432.5元/吨，上涨0.12%；钢坯价格随之上涨20至2970元/吨，钢材现货市场各品种价格表现不一，整体以弱势盘整运行。 期市止跌下，市场心态有所企稳，虽然成交面依然清淡，但商家报价跌势放缓。不过随着资源的补充，市场规格将逐步补齐，加之需求端的走弱，后期供需压力增加。预计短期现货市场价格多维持弱势运行。 普钢方面 【更多行情，可下载我的钢铁手机版app】 钢坯反弹期货徘徊 全国建材市场跌势放缓 全国25个主要城市螺纹钢价格震荡偏弱，跌势放缓。其中，济南、广州、武汉、重庆、西安等8个城市螺纹钢价格下跌10-50元/吨。 来源：mysteel【行情采集：当日17:00】 今日唐山普方坯含税出厂价上调20至2970元/吨；期螺主力合约窄幅震荡，收盘价仍在3000元/吨以下。因昨日现货市场成交量有所起色，加上期螺空单止盈，今日建材市场跌势放缓。不过，据钢银平台数据，今日钢材成交量再度下滑，淡季钢价反弹难度很大。考虑到期现倒挂严重，供需压力未减，预计后期建材市场仍有下跌空间。 冷热轧震荡为主  成交难以持续释放 今日全国24个主要城市热轧价格震荡上行，3.0热轧板卷全国均价3338元/吨，较上一交易日上涨7元/吨，4.75热轧板卷全国均价3278元/吨，较上一交易日上涨6元/吨。今日期货市场小幅上行，市场信心有所提振，商家报价小幅上涨，市场成交整体一般。目前市场库存资源相对不多，商家出货压力不大，随着期货的企稳反弹，市场心态有所好转，市场价格稳中拉涨。不过需求渐入淡季，成交难以持续释放，价格上涨的动力略显不足。综合来看，短期内市场仍以盘整运行为主，预计明日市场价格震荡运行。 来源：mysteel【行情采集：当日17:00】 今日全国冷轧价格弱势盘整，成交尚可。价格方面：1.0全国冷轧均价3830元/吨，较昨日下跌3元/吨。主要市场价格方面：上海市场1.0mm武钢卷板报价3720元/吨，广州市场1.0mm鞍钢卷报价3780元/吨，天津市场1.0mm鞍钢天铁卷报价3610元/吨。市场方面：今日冷轧企稳，个别市场出现小幅拉涨，冷轧市场报价相对坚挺。期盘震荡偏强，心态稍有缓和，但需求淡季影响愈演愈烈，预计明日冷轧价格震荡盘整。 来源：mysteel【行情采集：当日17:00】 期市弱势震荡 短期中厚板盘整偏弱 今日唐山钢坯小幅上涨20至2970元/吨，国内中厚板市场价格盘整运行。仅成都、西安、乌鲁木齐3个城市价格下跌10—20元/吨；多数城市价格持稳运行。据统计，全国23个主要市场普20mm中板价格报3342元/吨，较上一交易日下跌2元。 来源：mysteel【行情采集：当日17:00】 期货市场在大幅下挫后，目前小幅反弹走势，带动钢坯价格上调，市场心态有所改善，市场成交存在不同程度的好转。不过市场规格缺货现象随着资源抵达逐步得到补充，而需求面依然偏弱。但短期来看，市场存有阶段性反弹，价格或弱势盘整。 型钢盘整为主 市场偏空心态略有好转 今日国内型钢市场价格主流继续持稳，部分区域出现窄幅震荡情况。由于前期钢坯价格大幅下跌，北方部分资源跟跌较快，而随着今日期货偏强震荡与钢坯表现坚挺使得其报价小幅反弹。至于华东及华南区域，由于目前市场的偏空心态受期货反弹提振有所好转，加之当前现货资源的成本方面相对较高，且近期所定的资源多在途中，因此报价方面则以盘整为主。综合预计，明日国内型钢市场价格或继续以盘整为主。 钢管大体平稳，商家急于出货 今日国内钢管价格大体平稳。焊管4寸3.75mm全国均价3627元/吨，较上一交易日上涨4元/吨；镀锌管4寸3.75mm全国均价4342元/吨，较上一交易日上涨2元/吨；无缝管219*6mm全国均价4338元/吨，较上一交易日下跌4元/吨。 管厂方面，天津友发、利达、君诚均上调20元/吨；临沂主流无缝管厂报价3800元/吨。焊管、镀锌管市场方面，今日国内市场成交一般，贸易商态度谨慎，补货意愿不强。无缝管方面，国内市场价格以稳为主，市场成交依旧萎靡，贸易商急于出货，库存持续低位，态度悲观。预计明日钢管市场价格或将震荡趋弱运行。 原材料方面 铁矿石：今晨铁矿石报价较昨日弱势下跌5元左右，早间建材小幅上涨，钢厂询盘较昨日好转，市场情绪良好，午后期货震荡走强，成交表现活跃，成交价格较昨日弱势企稳。截至发稿前，市场成交表现活跃。 焦炭：今日国内焦炭现货市场弱稳，山西部分焦企有补降，整体成交平稳；山西地区焦炭市场现二级主流价格为1500-1550元/吨，准一级1570-1600元/吨，一级焦报1650吨，以上均为出厂含税价；下游方面，今钢坯价格略微反弹，钢厂焦炭库存仍居高，采购未见明显回暖；焦煤方面，主流地区暂时企稳，焦企利润见底；短期国内主流焦炭价格仍有继续下跌可能。 废钢：今日废钢市场弱势难改，整体成交尚可。华东废钢市场：稳中盘整，现不含税：重废1400-1450，中废1130-1150，小废900-950，镀锌料1130-1170，硅钢片1150-1180，铁屑压块850；铸造用钢板新料含税2050-2100。 特钢方面 结构钢：今日全国结构钢市场价格部分回落。杭州结构钢市场价格暂稳。现杭钢45#碳圆主流报价3480元/吨，淮钢主流报价3480元/吨；目前市场上库存略微增加，预计短期进入一个休整期，波动较小。武汉市场结构钢价格弱势持稳，成交偏淡。现45#湘钢主流报价3570元/吨，40cr湘钢报3770元/吨。近期下游采购需求不佳，市场多以刚需为主，预计后期本地市场结构钢价格弱势调整。 热轧管坯：今日全国热轧管坯钢市场大体稳定。江苏管坯市场价格维稳。现20#热轧管坯报价淮钢3510元/吨，中天3450元/吨；就本地情况来看，市场趋势向好，短期价格有望稳中探涨。山东热轧管坯市场报稳，现20#热轧管坯钢钢厂直发含税报价：江鑫3270元/吨、鲁丽3320元/吨、受山东鲁丽钢厂检修影响，山东地区热轧管坯钢市场资源预期趋紧，市场商家挺价意愿较强，预计明日市场或继续报稳。 工业普圆：今日全国工业普圆市场价格个别反弹。江苏地区工业普圆市场价格暂稳。常州市场q235b工业普圆暂稳，现东方特钢主流3420，鄂钢3380，中天3400。南京市场南钢工业普圆主流报价3510元/吨，较昨日持平，目前市场南钢资源紧缺，商家出货较差。邯郸、安阳地区工业普圆价格稳中有涨，出货一般。 钢厂调价 今日全国共有4家钢厂发布调价信息，均对钢材价格进行了调整，幅度在30-410元/吨（除特别备注外，上述调整幅度及执行价格均为含税） 期货日评 国内黑色系商品期货整体震荡运行，小幅收涨，其中期螺大幅增仓，期矿大幅减仓。周线依旧是成品材期货弱，原材料期货强的格局。从技术层面来看，以期螺为例，夜盘期螺冲高回落，在5日均线处受阻回落，日盘震荡运行，尾盘收上下影小阳。由于缩量减仓，macd中diff先下穿零轴，dea仍在零轴之上，行情或依旧处于震荡格局。 从1小时来看，价格在触碰20均线后遇阻回落，随后震荡运行，尾盘收于5均线之上，目前5、10均线粘合，短期行情一触即发，macd在回升通道，预计夜盘偏强运行。整体来看，短期技术需要，或有反弹需求，但中期依旧偏空。建议空单暂时规避，多单谨慎入场，关注2900-3050之间运行情况。（以上操作仅供参考！） 短期市场预测 昨日央行宣布开闸“防水”，资金流动性相对趋于宽松，市场信心得到一定程度鼓舞。黑色系期货在持续下跌的过程中迎来反弹，而唐山钢坯亦是小幅上涨，对应现货来看，市场相对涨跌互现，当前需求基础仍不乐观，整体市场仍难被带动反转。 后市来看，商家心态有所企稳，然成交面依旧疲弱，预计钢价延续弱势震荡运行。 免责声明：mysteel力求使用的信息准确、信息所述内容及观点的客观公正，但并不保证其是否需要进行必要变更。mysteel提供的信息仅供客户决策参考，并不构成对客户决策的直接建议，客户不应以此取代自己的独立判断，客户做出的任何决策与mysteel无关。 热点推荐 钢厂最高下跌超200，商家恐慌，钢价跌势何时停？ 钢厂暴跌450，钢坯大降130，钢价下跌成定局！ 钢坯险破3000关口 ，唐山大降价，钢价再回下降通道？ 戳“阅读原文”，了解千人盛会专家如何解读钢市动向！
T	 端午节后，商品期货的表现不佳，整体呈下跌趋势，黑色和能化板块跌幅最大，农产品、贵金属、有色金属相对跌幅较小。如果要说表现“惊艳”的，当属低迷了三个多月的鸡蛋期货了。 6月1日，鸡蛋期货价格大幅“飙”升，放量大涨，收出一根光头光脚的大阳线，似是宣布底部确立，要走出这段灰暗低迷的时期。市场人士认为，前期蛋价低迷的主要原因在于高存栏背景下的现货价格超预期下跌，期货价格高升水回归现货价格。随着存栏量相对回落，以及传统“双节”的到来，蛋价基本调整到位，未来反弹上涨是大概率，预计7月份至9月份需求回升，但7月之前回升动力仍旧不足，涨幅最终取决于市场的需求情况。 “不鸣则已，一鸣惊人。”用来形容本周鸡蛋的表现再贴切不过了。 鸡蛋期货自今年三月以来，延续下跌走势，缩水20%多，跌出“白菜价”。现货价格更是屡屡刷新历史新低记录。每每出现在大家的视线中，总是以“跌出新低度”的方式出现，略显悲凉。偶尔自嘲，发现在慢慢下跌之路上并非只有鸡蛋自己，还好有橡胶，不是太寂寞。 据相关数据资料显示，2017年1-5月全国主产区鸡蛋均价呈震荡下行走势，鸡蛋价格由3.03元/斤降至1.90元/斤，累积跌幅37.29%。 鸡蛋近三个月来延续下跌的逻辑市场已经讲了很多遍，这里不再“喋喋不休”的赘述。一方面，前两年高价、高利润导致存栏量持续攀升，供应端持续高位；另一方面，受环保、监察、禽流感等因素影响，下游食品厂的开工率下降，现货市场需求低迷，现货价格超预期跌至低位，并跌破饲料成本。简言之，供需两端共同作用下，鸡蛋价格一跌再跌，而期货价格升水现货，基差偏离较大，回归现货是必然。 那么现在呢？为什么6月1日鸡蛋走出了一个大阳线，有市场认识就表示“鸡蛋宣布底部确立”了呢？我们先来看一下现货市场的蛋价情况。 从上图现货市场鸡蛋价格5月份的整体走势来看，不难看出，整个五月鸡蛋价格触及低点后，逐渐企稳，5月中下旬价格有所回升，5月末现货价格稍有所反弹。整体来看，近一周来蛋价有小幅度的回温上升。市场人士认为，随着现货市场鸡蛋价格的企稳回升，前期基差修复带动鸡蛋期价下跌的逻辑不复存在，鸡蛋底部基本确立。 需要指出的是，就河南地区鸡蛋销售情况来看，虽然当前鸡蛋价格虽有企稳，贸易商拿货略有好转，但基本上都是随进随出，仍未走出亏损期，养殖户仍旧顾不住成本。 长江期货农产品研究员潘钰烛认为，“父母鸡”的淘汰率逐渐增加，存栏量虽稍有下降，供应压力趋于缓和，但实际的淘汰率并没有想象中的高。“养殖户虽然悲观情绪浓厚，但对蛋鸡的实际淘汰不及市场预期，这也导致了目前现货价格持续低迷的原因。”潘钰烛认为，养殖行业去产能将是一个长期的痛苦的过程。目前的鸡龄结构也反映产蛋鸡存栏量近期没有出现大幅下跌，而蛋品质量差进一步拖累现货价格。 短期蛋价上涨动力仍存疑 “双节”反弹高度关键看需求 尽管大家都基本认同随着传统“双节”的到来，蛋价未来会有所上涨，但在6、7月份的走势、传统旺季蛋价反弹高度等问题仍存在较大的分歧。 卓创资讯鸡蛋分析师对鸡蛋6月的走势仍持不容乐观的观点。6月份产区多进入高温天气，h7n9流感将逐渐减退，市场需求或有所好转。养殖单位积极淘汰老鸡，供应面有所减少，但从目前存栏量来看，6月份市场供需矛盾依旧突出，鸡蛋价格缺乏上涨动力。 黄子轩认为，6月初局部地区因节后库存压力减轻，蛋价小幅上涨0.10元/斤左右，随后因需求不旺，蛋价或再次走低，中旬后因高校陆续放暑假，市场需求减弱。因此，在6月高温天气下，鸡蛋价格或仍陷寒冬。 牛磊表示，近期在贸易商和养殖单位的循环出货作用下，各环节存货逐渐清空，库存压力得到缓解。同时前期养殖单位长时间处于亏损状态，为降低养殖亏损积极淘汰老鸡，导致在产蛋鸡存栏量下降，局部地区大码鸡蛋货源相对偏紧。加上市场需求缓慢恢复，鸡蛋价格开始触底反弹。5月30日-6月1日鸡蛋均价由1.89元/斤涨至1.94元/斤，涨幅2.65%。目前各地进入农忙阶段，局部地区鸡蛋需求量略有增加，预计主产区本周末及下周初鸡蛋价格稳定为主，下周下半周受南方梅雨季节影响，局部高价地区有回落风险，空间0.05-0.10元/斤。 国泰君安期货农产品研究员刘佳伟认为，近期鸡蛋现货价格已经见底了，6月份应该是一个震荡上涨的走势，最近贸易商反映货源偏紧，尤其是质量好的鸡蛋收货比较难，从目前到9月份鸡蛋现货价格应该是处于季节性上涨通道，市场的分歧在于涨多高。 值得注意的是，端午节前后鸡蛋期货资金都在减仓，5月最后一个交易日也是减仓下跌，六月第一天也是减仓上涨。年初至今，全国蛋鸡存栏下降了30%-40%，供应后期是逐渐减少的情况，现在就是需求还没有恢复，最近也是比较平淡，鸡蛋现货价格的上涨要等需求增加来提振。 随着现货市场价格的企稳，空头离场带动期价大幅飙升，随着中秋节等消费旺季的来临，鸡蛋或有阶段性的反弹。 潘钰烛认为，目前鸡蛋期货近弱远强，已经体现了蛋鸡养殖亏损导致的产能压缩，随着鸡蛋期货非159合约的逐步活跃，鸡蛋期货月份之间的跨期套利将会是亮点，建议投资者注意防范风险。
T	 天天财经独家，速关注！ 北京时间6月15日(周四)凌晨02:00，美国联邦储备委员会宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到1.00%至1.25%水平。本次加息是美联储今年内第二次加息，也是自2015年12月启动新的加息周期以来的第四次加息。 美联储在政策声明中称，逐步减少对美联储持有的到期证券本金进行再投资以缩减资产负债表。美联储主席耶伦指出，预计今年将开启缩表进程，一旦时机合适，美联储将让资产负债表正常化；缩表进程将是渐进地、且大致可预计的；设定缩表限额有助以避免利率波动；暂时无法确定资产负债表的长期规模；缩表进程可能在数年之后结束；缩表计划的目的是避免市场紧张；希望市场不会对缩表有过大的反应。 道琼斯当日走势 美联储加息代表几个意思 美联储上次启动加息是在3月份的会议上，当时公布的利率预期中值显示今年还会有两次加息。目前来看，多数观点认为美联储下半年仍将加息一次。接受彭博调查的43位经济学家认为，美联储还会在9月加息一次，然后在今年第四季度开始缩减资产负债表。 美联储加息意味着美国经济向好，逐利性的本质必然会推动资金涌入美国，从而对美元、美股及其国内通胀带来一些影响。 在全球低利率环境下，大类资产的长期预期回报水平偏低，投资者在市场上很难找到回报比较高、风险比较适度的投资机会，因此，大量资金会转而寻找估值洼地。港股2016年以来的持续上涨就有这方面原因。而由于美国是单一的加息经济体，资金将会涌入美国，并会有相当多的资金直接去追逐股票市场，导致美股在估值偏高的背景下仍可能会被进一步推高。 香港恒生指数2016年来走势 美国道琼斯工业平均指数近年走势 加息还有一个重要的影响就是通胀。资金的涌入将加剧美国本已宽松的流动性，叠加特朗普的经济振兴政策，市场将对被认为已进入经济周期末期的美国，重新产生经济周期可能会延长的预期，而这极有可能导致美国再次出现通货膨胀，并传导至其他经济体。 我大a几乎无惧 每逢美联储召开议息会议，资本市场都是“心惊胆战”，近年来a股对美联储加息的关注度也越来越高。 理论上说，美联储的加息首先会造成国内利率被动抬升，而利率的攀升国内股市、债券等资产价格面临重估。其次，在美联储加息背景下，人民币贬值预期一旦形成，将导致热钱流出，国内的流动性面临收缩，不利于a股的走强。最后，由于美联储的再度加息造成美元持续走强，随着美元的走强，或将倒逼人民币持续贬值。人民币贬值将冲击国内资产价格，进而，导致a股市场当中权重股、金融地产等板块或拖累。 但在人民币汇率预期逆转、资本外流压力趋缓、外汇储备止跌回稳背景下，预计此次美联储加息对a股不大。实际上，从历史统计数据来看，我大a股从来也是无惧美联储加息影响。 2016年美联储历次议息会议对应a股表现 据统计，去年以来，美联储召开过7次议息会议。会议召开前夕，a股有6次是下跌的，下跌概率逾八成，利空冲击比较明显，议息会议结束后，美联储并没有启动加息，a股又重回原有轨道，以上涨为主，表现出明显的强势。 再来看下，美联储的历次加息对a股有何影响： 有观点倾向认为，昨日a股的下跌，已经部分消化了本次美联储加息的影响。 回顾最近几次美联储加息对a股的走势，可以发现一些规律——美国开始加息之后，a股都会先下跌后反弹。包括2015年底至今的加息周期，a股在美国加息的次月(2016年1月)出现下跌，然后开始慢慢反弹。 国际市场表现 欧美股市： 德国dax 30指数收涨0.32%，报12805.95点。 法国cac 40指数收跌0.35%，报5243.29点。 英国富时100指数收跌0.35%，报7474.40点。 标普500指数收跌2.43点，跌幅0.1%，报2437.92点。 道琼斯工业平均指数收涨46.09点，涨幅0.22%，报21374.56点。 纳斯达克综合指数收跌25.48点，跌幅0.41%，报6194.89点。 外汇： 英镑/美元收跌0.02%，报1.275点。 欧元/美元收涨0.09%，报1.1218点。 美元指数收跌0.08%，报96.922点。  贵金属： comex 黄金收跌0.47%，报1262.5美元/盎司。 comex 白银收涨0.36%，报16.875美元/盎司。 原油： wti 原油收跌2.76%，报44.68美元/桶。 布伦特原油收跌3.74%，报46.9美元/桶。 有色金属： lmes铜收跌1.1%，报5667美元/吨。 lmes铝收跌0.74%，报1880美元/吨。 lmes锌收涨0.44%，报2483美元/吨。 lmes镍收涨0.97%，报8890美元/吨。 lmes锡收跌0.75%，报19185美元/吨。 lmes铅收涨0.63%，报2073美元/吨。 comex 铜收跌1.33%，报2.5645美元/磅。 农产品： cbot大豆收跌0.09%，报931.6美分/蒲式耳。 cbot豆粕收涨0.2%，报302.1美元/短吨。 cbot豆油收跌0.06%，报32.07美分/磅。 cbot美麦收跌0.4%，报443.2美分/蒲式耳。 cbot玉米收跌1.15%，报376.6美分/蒲式耳。 ice原糖收跌1.16%，报13.63美分/磅。 ice棉花收跌1.2%，报70.96美分/磅。 机构和专家怎么看 经济学家、中国央行前顾问 余永定：没有必要跟随美联储 眼下中国需要保持利率稳定，没有必要跟随美联储。近一段时间中国已能够使用其他工具，预期的美联储加息早已透露给市场，此举不会有太大的市场影响。 凯投宏观：美联储议息  中国央行这次料按兵不动 凯投宏观经济学家julian evans-pritchard和mark williams认为，美联储如预期加息，中国央行这次估计会按兵不动，并在未来几个季度都维持利率稳定，因紧缩周期行将结束。 凯投宏观称，中国央行最近的表态更强调维持流动性稳定，即使美联储持续紧缩一段时间，中国也不会提高市场利率。 招商证券：美联储加息  中国央行不一定跟随 招商证券分析师徐寒飞表示，美联储此次加息和3月份相比，不一定会引发中国央行跟随美联储加息。原因在于中美利差已经有明显的扩大，中国的“加息”其实已经走在了美国之前，有明显的“透支”倾向。当前的汇率环境与3月份不可比，3月份人民币的贬值预期仍然较强，而当前人民币在逐渐的升值，意味央行可以让国内的货币政策更加“独立”。 泽平宏观：中国央行再度跟进的 可能性和必要性下降 一是国内广谱利率已经提前抬升，提前量充足，没有必要再跟随。二是国内需求端二次探底，宏观经济环境不支持货币政策继续收紧。三是为保汇率而加息的必要性下降。 中信证券：美联储加息对央行货政 和人民币汇率的约束下降 中信证券明明研究团队认为，在当前中美利差仍然处于历史高位的情况下，美联储加息对央行货政和人民币汇率的约束下降。根据美国目前经济数据表现以及美联储预期，可以说2017年再加息一次的可能性较低，此次加息更多是为未来积累政策空间。根据美联储公布的缩表计划以及“预期引导”的调控手段，缩表引起市场巨震的概率较小。 海通证券姜超： 中国央行“自由度”提高 美此次加息后，中国央行“自由度”提高，短期内部因素主导政策走向。姜超认为，5月以来人民币对美元迅速升值阶段性打压了“空头”，再加上美元指数走弱，中美利差仍大，人民币短期或趋于稳定。 在这种情况下，央行面临汇率的压力也有所缓解，政策“自由度”提高。但金融去杠杆仍是国内政策主旋律，货币政策难言放松。 需要注意的是： 美联储3月加息短短几小时后，中国央行就提高了借贷成本，将7、14、28天期逆回购利率全线上调10个基点，6个月及1年期中期借贷便利（mlf）利率也较前次操作上调10个基点。  而此次，香港金管局在美联储宣布加息25个基点之后，提高了基准利率至1.50%。 推荐阅读 ➤银行铁饭碗不值钱了！房贷、抵押贷、消费贷……额度吃紧！信贷人员业务骤减、薪水直线下滑…… ➤618大战上演“神舟被逼”罗生门：京东直指爆料媒体为阿里旗下，阿里则称碰瓷早该被摒弃……
T	 无近忧，有远虑——实体经济观察2017年第22期（海通宏观姜超、于博） 5月经济缓中趋降，三驾马车中，外需小幅改善，内需中消费保持稳定，投资增速明显回落，而工业增速趋缓。6月以来，下游地产、乘用车需求仍偏弱，但发电耗煤增速小幅回升。需求、生产好坏参半局面再现，意味着短期经济不会失速下滑，而将缓慢回落。 美联储年内第二次加息已兑现，但美联储表态年内将启动缩表，其影响更甚于加息，如剑在悬。而年初以来央行持续收紧货币，金融去杠杆正从紧货币步入紧信用阶段。来自内、外部的压力将令3季度经济下行风险升温。   需求：下游地产、乘用车仍弱，纺织服装走弱，批零平稳，文娱尚可。中游钢铁、化工弱改善，水泥走弱。上游煤炭平稳，有色仍弱，交运弱。 价格：5月35城首套房贷款利率显著回升，上周国内生产资料价格涨跌互现，国际原油价格继续下跌。 库存：下游地产、乘用车去化，纺织服装低位。中游钢铁、化工去化，水泥反弹。上游煤炭有平有降，有色去化。   下游行业： 地产：6月上中旬地产需求仍然低迷，上周土地成交继续走弱。5月全国地产销量同比增速因低基数反弹至10.2%，但仍远低于一季度的19.5%。新一轮楼市调控政策，尤其房贷利率回升，令地产需求持续承压。5月35城首套房贷款利率均值已升至4.73%。6月上旬64城地产销量降幅收窄，但中旬再度扩大，指向需求仍然低迷。5月全国地产投资增速7.4%，17年以来首现回落，一方面前期地产销售对地产投资的带动效应正在减弱，另一方面购地、融资受限，令地产投资雪上加霜，尤其5月土地购置面积增速大跌转负至-1.4%。 乘用车：5月乘用车产销增速反弹，6月第一周批发升零售弱。5月限额以上汽车类零售同比升至7%，中汽协乘用车销量同比升至-2.3%，全国汽车产量同比升至4.1%。各口径下乘用车产、销增速均低位反弹，指向行业景气度弱改善。5月汽车经销商库存预警指数、库存深度指数均明显回落，意味着库存压力有所缓解，因而6月第一周乘用车厂家销量增速回升至10%。但6月第一周零售销量同比仅-2%，依然负增长，而从历年同期比较看，经销商库存仍处历年同期高位，说明渠道库存仍待去化。 纺织服装：5月限额以上零售增速回落，内外需同步走弱。5月限额以上服装鞋帽针纺织品类零售同比增速8%，较4月的10%小幅回落，指向内需转弱。考虑到去年5月基数并不高，真实内需或更为羸弱。而前期公布的纺织服装子行业出口增速也是涨少跌多，这意味着5月行业内外需同步走弱。上周柯桥纺织价格指数总类升、原料类降，328级棉花现货价格指数继续下降。 商贸零售：5月各口径下零售增速有平有降，消费整体趋稳。5月社消零售总额同比增速走平为10.7%，社消零售实际同比增速回落至9.5%，限额以上零售同比增速走平为9.3%，剔除石油、建材、汽车后反弹至10.2%，50家大型零售同比增速回落至4.1%。各口径下零售增速有平有降，指向消费整体趋稳。限额以上零售中，必需消费涨多跌少，粮油食品饮料烟酒升、服装鞋帽针纺织品降，可选消费涨少跌多，汽车、家电升，石油及制品、通讯器材、家具、建材均降。5月50家零售增速虽小幅回落，但仍处近几年来的相对高位。 文体娱乐：上周电影票房、观影人次回落，同比大跌转负。上周电影票房降至8.4亿元，同比-40.0%；观影人次降至2433万人次，同比-33.5%。上周全国电影票房、观影人次环比跌幅均超过30%，同比跌幅分别为40%和33.5%。一方面，前一周暑期档开启，票房冲高，导致上周票房环比大跌，另一方面，去年同期适逢端午假期，节假日错位导致基数偏高，令同比增速大跌转负。高考结束后暑期档料将继续升温，对电影票房形成支撑。   中游行业： 钢铁：上周钢价有平有升，钢材社会库存去化，开工率回升。5月粗钢产量同比增速降至1.8%，表观消费量增速降至6.8%，指向需求、生产边际转弱。上周及本周前半周钢价螺纹平、热板升，吨钢毛利均上升，主要缘于供需格局改善。一方面，需求淡季不淡，流通环节的钢材社会库存已连续4个月去化，累计跌幅近40%，上周社会库存去化延续。另一方面，5月钢企库存去化，重点钢企库存增速大跌转负至-8.3%，指向供给明显收缩。需求强于预期、毛利仍高令高炉开工率缓慢回升、同比降幅持续收窄。 水泥：上周全国水泥均价回落，库容比微幅反弹但仍处低位。上周全国水泥均价环比回落，较前一周回落0.61%；全国水泥企业库容比继续回升至61.3%，仍处历年同期低位。6月中上旬，受持续降雨、农忙和高考影响，国内水泥市场需求环比有所减弱，企业发货普遍下调5%-10%，个别地区下降20%，受此影响局部地区水泥价格开始回落，同时为应对淡季需求减弱，价格下调，停产地区企业价格继续推涨。随着市场逐渐进入淡季，水泥价格开始回落，熟料价格相对稳定，后期水泥价格或继续震荡下行。 化工：上周化纤原料价格平中有升，涤纶poy库存继续去化。5月化纤产量增速微升，乙烯产量跌幅扩大，代表性化工品产量增速涨跌互现，指向行业景气度不温不火。上周化纤原料价格涤纶poy、尿素涨，钾肥、纯碱、pvc、橡胶、聚乙烯平，整体平中有升。涤纶poy价格小幅反弹，而库存去化周期则继续缩短至7.5天，同时江浙织机负荷率仍处历年同期高位，均指向需求仍然向好。虽然上周油价回落，但涤纶poy上游的pta价格仍小幅反弹，而pta工厂负荷率仍处历年同期低位，或为厂商限产保价。 电力：5月发电量增速微降，6月上半月发电耗煤增速小幅回升。5月发电量同比增速略回落至5%。印证5月发电耗煤增速回落，与5月工业增加值增速走势基本一致。6月上旬六大发电集团耗煤同比增速15%，中旬前5天日均发电耗煤增速14.6%，6月前15天日均发电耗煤同比增速14.9%，较5月的11%小幅回升。值得注意的是，去年6月发电耗煤增速较5月大幅走高，主要缘于15年的低基数效应，并不会导致今年6月的基数偏高。   上游行业和交运： 煤炭：上周煤价以平为主，电厂库存天数降，钢厂库存天数平。上周动力煤、焦煤、无烟煤价走平，秦皇岛港煤价微降。煤价普遍持平，主要缘于需求整体缓中趋降。一方面，6月以来发电耗煤增速小幅回升，带动电厂动力煤库存去化，上周电可用天数降至16.9天。另一方面，钢企盈利高位令高炉开工率缓慢回升、同比降幅持续收窄，也令钢厂炼焦煤库存低位持平，上周继续保持在14.5天。 有色：上周lme铜价反弹、铝价续跌，铜、铝库存继续回落。上周美元小幅反弹，而金属价格涨跌互现，美国经济复苏放缓令加息预期回落，上周lme铜价反弹，但随着本周美联储加息临近并兑现，本周前半周铜价持续下跌，而铝价受困于基本面羸弱，上周及本周前半周均继续下跌。上周铜、铝库存均继续回落，工业金属依然供过于求，库存仍在缓慢去化。 大宗商品：上周原油价格下跌，crb震荡上升，美元小幅反弹。上周欧央行公布利率决议，维持利率不变，欧洲经济走强而美国经济复苏放缓令前半周美元指数小幅回落，但随着美联储加息临近，后半周美元指数反弹。上周公布的eia原油库存激增330万桶，而卡塔尔信用评级遭标普下调也助推油价跌至，油价震荡下行。上周crb指数震荡上升。 交通运输：5月国铁货运增速回落，上周rpk增速降，bdi仍偏低。5月国家铁路货运量增速13%，较4月的14.6%小幅回落，印证工业经济缓中趋降、工业品价格见顶回落。上周航空客运增速继续下滑至17.2%，其中国内线微升、国际线大跌。高考结束，旺季将至，航空出行需求或将增加。上周bdi小幅反弹但仍偏低，海峡型船市场整体仍偏弱。
T	 5月经济继续减速——实体经济观察2017年第20期（海通宏观姜超、于博） 5月经济下行趋势基本确立。宏观数据中，中采制造业pmi短期走平，而财新制造业pmi则跌破荣枯线，从分项看，两者均呈现出需求稳中趋降、生产继续放缓、价格大幅回落的景象。中观数据中，下游地产、汽车需求依然疲弱，中游粗钢产量和发电量增速继续下滑，而这意味着需求、生产双双走弱。 5月中采、财新pmi主要分歧来自库存分项。但其实4月工业企业收入增速回落、库存增速回升，已基本确立经济进入被动补库存阶段。这一阶段经济将呈现出需求、生产、价格齐降的景象，这在pmi分项和中观数据上均得到印证。   需求：下游地产、乘用车弱，家电分化，纺织服装弱改善，文娱尚可。中游钢铁、化工平稳，水泥走弱。上游煤炭弱，有色尚可，交运弱。 价格：4月70城房价同比降，环比平。上周国内生产资料价格冲高回落、涨跌互现，国际原油价格回落。 库存：下游地产、乘用车去化但仍高，家电分化，纺织服装低位。中游钢企、水泥、化工去化。上游煤炭有平有升，有色去化。   下游行业： 地产：5月64城地产销量跌幅仍大，上周百城土地成交再降。5月下旬64城地产销量跌幅扩大至-38.2%，且一二三四线增速同步下滑。而5月全月64城地产销量增速-26.1%，虽较4月的-27%降幅略收窄，但明显低于3月的-18.6%，表明地产需求依然低迷，限购、限贷、限售、限价、限商政策接连出台，令需求承压。上周百城土地成交环比下滑，同比跌幅扩大，而5月百城土地成交增速也由正转负，为地产投资埋下隐患。上周十大城市商品房存销比升至39.3周，高于去年同期，但低于历年同期均值。 乘用车：4月汽车制造业收入增速再降，5月乘用车批零偏弱。4月汽车制造业主营收入同比增速继续回落至7.2%，已降至去年5月水平，印证4月各口径下汽车产销量增速均走弱、整体成交价格下滑。5月以来乘联会乘用车零售走势仍弱，前三周销量跌幅2%，较4月扩大，这导致经销商进货积极性下降，拖累批发走势也不理想，前三周销量增速仅5%。值得注意的是，16年5月销量高增主要缘于15年股灾低基数，并不导致今年基数偏高。 家电：4月产业在线冰箱销量降幅收窄，洗衣机销量增速回落。4月冰箱厂家销量延续下滑趋势，其中内销降幅收窄至-8.5%，并带动销量整体降幅收窄至-2.3%，而出口增速下滑至10.3%。4月冰箱厂家库销比0.55、处同期高位，这令厂家继续控制库存，出货整体偏缓。4月洗衣机产销较3月回落，销量增速回落至3.8%，其中内销增速微降至6.0%，而对美出口锐减令出口增速大跌转负至-1.2%。各厂家中，tcl产销量环比明显下滑。4月洗衣机厂家库销比0.61，仍处历年同期中的偏低水平。 纺织服装：4月各子行业收入增速涨多跌少，需求内强外弱。4月纺织业、皮革业收入增速分别回升至11.8%和7.8%，服装服饰业回落至2.0%，其中服装服饰业增速回落主要缘于基数偏高。4月纺织服装子行业收入整体改善，印证限额以上服装鞋帽针纺织品类零售额增速上升、出口增速大幅回落，指向需求内强外弱。上周柯桥纺织价格指数小幅反弹，但仍处2月底以来的相对低位，表明需求整体依然偏弱，仅是弱改善。 文体娱乐：上周票房因端午节回升，但端午档票房同比负增。17年端午档票房7.5亿元，同比-10.1%，端午档观影人次2214万人，同比-4.5%。上周电影票房7.9亿元，同比转正至15.0%，观影人次2322万人次，同比转正至7.5%。上周电影票房收入和观影人次双双反弹，同比增速也都由负转正，主因端午假期错位（16年端午节在6月9日）。但17年端午档电影票房收入、观影人次均较16年同期下滑，其中票房跌幅高达10%。事实上，今年以来，除五一档外，各假期档票房收入同比增速均较16年下滑。票房去水分和影片质量欠佳是主要原因。   中游行业： 钢铁：5月上中旬粗钢产量增速回落，上周钢价毛利冲高回落。5月中旬重点钢企粗钢产量增速降至4.2%，上中旬产量增速4.7%，较4月的8.2%明显回落，预示5月全国粗钢产量增速下滑。而5月中旬钢企库存跌幅扩大至-3.8%。上周钢价、吨钢毛利均冲高回落，但螺纹钢价格未能突破3月高点，指向供需格局短期改善。一方面，上周钢材社会库存继续去化，指向终端需求仍保持稳定增长；另一方面，上周高炉开工率继续下滑至75.1%，同比-7.5%、保持负增长，意味着供给继续收缩，与5月上中旬粗钢产量增速下滑相印证。 水泥：上周全国水泥均价走平，库容比继续回落、仍处低位。上周全国水泥市场价格环比走平，水泥企业库容比降至60.2%，仍处历年同期低位。临近5月底，部分地区受降雨和农忙影响，下游需求开始减弱，水泥价格在各地主导企业大力维护下，保持高位震荡，暂未出现大范围回落，且个别地区仍继续推涨价格。预计未来短期水泥价格继续高位震荡，后期受农忙、中高考和梅雨因素影响，价格才会有所走低。 化工：上周化纤原料价格平中有升，pta产业链负荷率反弹。上周化纤原料价格涤纶poy、尿素、聚乙烯涨，钾肥、纯碱、pvc、橡胶平，涤纶poy上游的聚酯、pta价格上涨，主因下游织造需求保持稳定、前期上游油价持续反弹。上周涤纶poy库存天数降至9.5天，为2月以来新低，而pta产业链负荷率全线反弹，其中偏下游的聚酯工厂和江浙织机负荷率均处于历年同期高位。价格反弹、库存去化、生产旺盛，均指向行业景气度向好。 电力：5月发电耗煤增速明显下滑，工业生产继续降温。5月下旬六大发电集团发电耗煤同比增速9.3%，较中旬13.2%回落；环比增速-2.6%，处11年以来同期新低。5月发电耗煤同比增速11%，较4月的14%下滑，指向工业生产继续降温。预测5月工业增加值同比增速降至6.4%。   上游行业和交运： 煤炭：上周煤价继续回落，电厂库存天数升，钢厂库存天数平。上周动力煤、焦煤、秦皇岛港价格继续降，无烟煤价格继续持平，煤价普遍回落，主因仍是需求羸弱。5月发电耗煤增再下台阶，动力煤需求继续放缓，令电厂煤炭库存被动回补，上周电厂煤炭库存可用天数升至21.2天。5月上中旬粗钢产量增速逐旬下滑，5月各周高炉开工率也维持负增长，意味着焦煤需求继续走弱，令上周钢厂炼焦煤库存天数低位持平在14.5天、处历年同期偏低水平。 有色：上周铜、铝价格冲高回落，铜库存回落，铝库存再降。上周美元先降后升，令铜、铝等大宗商品价格普遍冲高回落。美元加息周期及缩表预期下，铜、铝价格上涨空间或较为有限。上周lme铜库存回落，comex铜库存微升，两者合计小幅回落，而lme铝库存也继续下滑。欧美经济复苏力度仍偏弱，中国经济缓慢下滑，工业金属依然供过于求，库存仍在缓慢去化。 大宗商品：上周原油价格先升后降，crb微升，美元小幅震荡。上周欧元区pmi创6年新高，欧洲经济复苏令美元短暂走弱，但上周三美联储公布的会议纪要显示，6月初加息合适，美联储还就缩表达成共识，这令后半周美元指数反弹回升。上周opec和非opec国家宣布延长减产9个月，但上半年石油库存降幅低于预期，加之美元先降后升，令油价先升后降。 交通运输：上周航空客运增速继续回升，bdi、ccfi双双下滑。上周航空客运周转量同比增速继续回升至19.7%，其中国内线增速大幅回升，主因端午假期来临，而国际线增速基本持平。上周bdi继续回落，主要缘于美元小幅反弹，而散货运输市场依旧缺乏亮点，特别是散货运输进口市场表现疲软。上周ccfi虽小幅回落，但仍处年内高位。
T	 商品再遭血洗 投资市场全线惨绿   作者：齐俊杰看财经【id：qijunjie82】   5月最后一个交易日，统计局版的pmi公布，5月采购经理人指数51.2%，与上月持平，这已经是连续8个月，该指数处于枯荣线上方，反应的是经济处于扩张区间。但是市场并没有照顾谁的情绪，反映出来的东西则与统计数据刚好相反。昨天，商品市场再遭血洗，橡胶主力合约大幅跳水跌逾6%，刷新去年10月以来新低。焦煤，焦炭，铁矿石，沥青也全都是暴跌超过6%，豆粕豆油等农产品也是全线下跌。   其实我们春节的时候就提醒过，随着ppi见顶回落，商品的牛市已经结束，现在回看这个判断是完全正确的，这波商品周期的顶部，刚好出现在春节之后的2月份。2月份之后就一路下跌。之后我们也多次提醒， ppi回落，资金面收紧，商品已经没有行情。主要判断有以下几点。   首先，ppi回落，并且ppi价格无法向cpi传导，这就说明ppi上涨的这轮商品牛市，是我们行政手段去库存造成的供给需求扭曲，强压产能让供给下降，但需求端并没有有效复苏，所以出现了面粉贵过面包，大家预期面包涨价，所以拼命抢夺面粉。导致面粉涨价，当做出面包之后，发现市场根本没有需求，结果面包全都亏在手里。重新造成了库存。所以面粉需求突然断崖式下跌。   其次，商品周期就是经济强周期，强周期基本都是围绕房地产展开，去年10月份的地产调控。将房地产的强奸了，房地产的销售开始出现大幅下降。销售逐渐向工业端传到，子弹飞了大半年，商品的需求也大不如前，特别是给投资者传递了一个非常不好的预期。目前这个阶段防范金融风险，似乎已经比增长还要重要。   第三，市场资金面全面偏紧，央行和银监会对于银行的考核，让大量的委外业务回流，管住了理财管住了信托，资金无法再任性投入到强周期领域参与炒作。所以资金紧张让一切投资市场都出现了明显的回落和降温。债市下跌，股市下跌，商品下跌。都与资金有直接关系。   第四，老百姓去年大规模的买房运动之后，手上的钱大幅下降，消费能力已经大不如前。所以对于消费的拉动，将成为巨大的问题。你生产的东西没人买了！必然影响经济活力，正所谓一业兴百业凋零，这种扭曲的结构，就好比管小孩一样，他晚上要含着巧克力睡觉，不给他他就又哭又闹。都是你之前把孩子惯坏了。   从商品看，很多品种3个多月已经跌去了三分之一，有的甚至跌了一半，已经可以用暴跌来形容了，但现在还仍然看不到商品的底部。大家其实也已经感受到了，你看看鸡蛋价格，最近去餐馆吃饭，鸡蛋西红柿，鸡蛋已经比西红柿多了。足以说明cpi根本起不来，cpi起不来，ppi就会一直落。但最悲催的是，虽然通胀无忧，我们还要用加息来抑制资产价格。本来就脆弱的经济活动，却不得不面临市场利率不断上升的局面，我们确实不想加息，但国际环境变了，隔壁家的耶伦老大妈不停的加息，他一抽水，全球流动性都紧张。你想不想收紧流动性已经不重要了，而实际上流动性就是越来越紧张了。你如果就是任性的印钱出来宽松，那么很简单，等待你的就是金融危机。人家刚好借着大量的货币，血洗你的财富。你往池子里注入的水越多，流出的压力也就越大。所以央行的态度很明确了，大家饿不死就行了。如今不可能让大家吃的太饱。   所以，还是强调，今年没行情，股市进入春种阶段，债券可能会几年熊市，至于商品目前还看不到底。货币市场基金利率会逐渐提高。如果你对货币不放心，可以买一点黄金。现在世界经济越来越乱，美元也不当冤大头了，他也越走越弱。大量的资金需要通过黄金避险。至于人民币，去年年底其实已经说了，之所以去年贬值那么多，是因为美元太强，现如今美元不强了，人民币自然迎来反弹。但我们还是客观的看待，人民币贬值我们不妄自菲薄，人民币如今反弹我们也不会头脑发热，未来几年还是人民币兑美元小幅贬值的，这个大的趋势没有变。但趋势贬值中间会夹杂更多的波动。时不常的回马枪一下，有助于打爆做空者的仓位。也为我们自身减小压力。说白了为什么房地产上涨预期这么强烈，就是因为这些年一直缺少波动。人民币如果贬值预期跟房地产上涨预期那么强烈，那么后果将不可想象。所以未来的波动是不可避免的，而且可能会越来越大。 月入2-3万的中产为何还焦虑？ 大炮又响了 如何看待2018楼市暴涨预言 终于有人找到了高房价的死穴 炒房的真要慌了 【支持我们请理性点击广告 不要过度点击】
T	 “困兽”酝酿突围 黑色品种中，谁是“大艺术家”？或许螺纹钢可以算上一个吧。近两个月来，螺纹钢基本围绕着3150一线上下反复震荡，像一个“困兽”就地给自己画了一个牢笼，然后又在为冲破牢笼而酝酿…… 本周螺纹钢日k线“三阴两阳”，前三个交易日跌势明显，然而，周四夜盘多头强势出击，将原本的劣势扭转，掉头缓慢上行。周五早盘整个市场都似在画“心电图”，平淡无奇，但下午临近尾盘，螺纹却现直线式拉涨。“螺纹1710号从车水平（价均线）3052发射地对空导弹准确命中3110目标。”随后，铁矿石、沪铜、pp战车纷纷效仿，多头火力将空头气氛一扫而光。 目前钢市多空分歧依旧较大，期货依旧较现货深度贴水，现货库存仍处于相对低位，基差修复与利润极值仍是主要矛盾，6月份过后，在去产能接近完成、中频炉清理已经完成的背景下，被动减产可能性基本排除，而高利润会刺激企业主动增产、新增电炉的投放或将带来供应压力的释放，粗钢产量上升趋势或将延续。“困兽”突围之路似是还有诸多坎坷，且待市场给以明确指引。   近期铁矿石近似“地平线”的走势，让许多交易者纷纷吐槽：“石头莫非得了帕金森，瘫在那里，动弹不得？”相比之下，螺纹钢“上蹦下跳”地，总能给出点儿意外的小惊喜。其实，这恰恰再次印证了这个市场独有的魅力——相似又不重复，总有无限可能在其中。 “现阶段的主要逻辑是现货压力加大以及期现高贴水如何修复。”西本新干线首席研究员邱跃成说。 邱跃成表示，现货市场钢厂生产加快，需求进入消费淡季，钢厂及贸易商库存均开始累积，现货价格趋弱的态势基本确立。期货市场受高基差影响走势较为纠结，维持2900-3200区间震荡走势。 据了解，螺纹钢贴水幅度在6月初最高达到800元，6月5日当天创出了贴水现货28%的历史最高值，目前已经修复到500元左右。西南期货资深黑色研究员夏学钊认为，期货本质上来讲是现货的远期由于标准合约，且交割机制和套利者的存在，期货价格在到期日前终归会与现货价格趋同，因此，当前螺纹钢期价较现货价格的深度贴水终究是要修复的。 正如前面所说，当前螺纹钢期价深度贴水现货的问题是备受市场关注的一个焦点。期价深度贴水将通过期价上涨来修复吗？决定贴水修复方式的关键因素又是什么？ 夏学钊表示，期价的贴水修复可能通过三种方式来完成：期货价格上涨、现货价格下跌、期货价格上涨同时现货价格下跌。他认为，决定贴水修复方式的核心因素在于期现货供需关系的变化。 吨钢利润是企业最好的生产风向标，而螺纹钢的粗钢毛利润在近期创出了历史高点。在高利润的刺激下，钢厂当前考虑的是如何增产，而非如何减产。在政策和利润的双重影响下，近日公布的产量数据显示，1-5月份粗钢累计产量为34683万吨，同比增长4.4%，4月粗钢日产量创历史新高。虽然，产量同比增长可能存在表外中频炉产量向表内高炉产量的显性化的问题，但这一数据至少表明，钢材供应收缩并未出现。 再来看需求方面，房地产和基建投资都不乐观。一方面，房地产销售连续回落，房地产投资越来越多地显示出见顶迹象。另一方面，1-5月份，基础设施投资增速为20.9%，较前一个月下降2.4%，下半年基建投资增速企稳甚至回落的概率较大。因此，夏学钊认为，综合房地产和基建投资两项需求，下半年钢材国内需求转弱的确定性较高，而出口回落也大概率将持续。此外，当前随着高温多雨季节的来临，钢材需求也已步入消费淡季，需求的下行如期而至。 综合供需两端的因素，夏学钊认为，下半年钢材供需面是朝着不利于钢材价格的方向转变。基于此，他认为，螺纹钢期货价格的贴水修复，或将主要通过现货价格的下跌来完成。 需要指出的是，现货钢材库存相对低位是对钢价形成重要支撑。但邱跃成表示，最近四周螺纹库存均变化不大，基本停止了下降趋势，但也没有明显累积。他认为，下半年以后，随着中频炉清理结束、去产能推进力度衰竭，产能收缩概率远小于产能增加概率，电炉产能的投放可能是一个重要的新增长点。当前，关于新增电炉具体的投放时间点和投放规模尚存在争议，但关于会出现新增电炉则没有争议。 地条钢清理官方去掉的产能是1.19亿吨，产量7000-8000万吨，其中螺纹钢产量4000-5000万吨。部分关停的中频炉企业正在改建或扩建电弧炉，据了解新增电弧炉数量在70-90座，建设周期6-8个月，总产能3000-4000万吨。今年7-9月份投产较为集中，接近2000万吨。 “不过，这些电弧炉产能能否如期释放仍存在较大疑问，一是这些产能多数没有产能指标、手续不全，合法性存疑；二是电炉生产需要使用超高功率石墨电极，近期这类电极资源严重缺乏，价格飞涨，生产企业短期也难以明显增加供应。近期废钢价格开始大幅上涨，说明废钢用量增加，电弧炉企业开工率有所提升，对螺纹整体会形成一定利空，但目前看整体供应上升并不是太明显。”邱跃成说。 一德期货资深黑色研究员赵根强则表示，对螺纹钢后市走势不必过于悲观。他认为，螺纹库存处于历史低位，现货较为坚挺，且在美联储加息的背景下，全球微通胀预期有利于商品的反弹。热卷强于螺纹，其技术指标依然在支撑着它的前行，而且从基本面的库存结构和生产状况而言要优于螺纹做多。 夏学钊建议，当前现货持货者应以出货、降库为主要操作思路，而期货市场参与者在当前价位下追加空单的风险回报比则不够理想。他提醒投资者提防电炉投放受政策限制或去产能力度超出预期、钢材库存在低位下出现下降等一些意外因素的扰动。       每一天轰轰烈烈的行情都在牵动着无数交易者的神经，但可以让你分辨的清晰行情少之又少。赵根强认为，控制自我方能在在交易中变得举足轻重。交易二字从字面的理解就是“去交容易之解”，但很多人确是交了自己困难之解，才会以亏损告终。他建议投资者，在你下单之前，一定审时度势地看看自己是否处在容易理解的位置再去出手，否则在主力多空通吃的交易环境中，你被绞得遍体鳞伤也就不足为怪了。交易应易其实很难，你要战胜的不是市场而是你自己。
T	 放量、增仓、大涨，石头“醒了” 淡定了近一个月，横盘18个交易日，铁矿石终于有动作了，而且还是大动作，增仓逾30万暴涨6%，牢牢把握住“制空权”，反击战打得气势恢宏。 一时间，有人惊呼“石头醒了”，“疯狂的石头”又回来了。市场人士认为，黑色强弱的产业逻辑并没有什么大的变化，铁矿石昨日的大涨，主要是技术性反弹，铁矿石自2月21日的685点跌至6月14日的412.5点，下跌61.8%，黄金支撑开始出现，经过横盘整理后，向上突破算是意料之中。 然而，从基本面来看，供给充足、港口库存压力大、下游补库动力不足情形下，铁矿短期依旧是缺乏上涨驱动的。建议投资者，做好止损，且行且小心！ 上周末还在感叹铁矿石“得了帕金森”趴在地平线动弹不得，还在纠结着猜测是横久必跌还是横久比涨？周二“石头”就上演了一场“在沉默中崛起”的精彩反弹，放量、增仓、强势上涨！不愧为“铁将军”，无论是横盘，还是反弹大涨，戏都非常足~ 面对突如其来的反弹，多数行业人士认为，技术性补涨是主因，基本面并没有太大的变化。信达期货黑色事业部主管韩飞表示，周二铁矿石的上涨更合理的解释或是对于较高的螺纹利润，有主力在通过多矿沽空远月盘面利润。从基本面来看，供给充足、港口库存压力大、下游补库动力不足情形下，铁矿短期依旧是缺乏上涨驱动的。从持仓来看，近月i1709合约主力持仓净多空同时大幅增加，但净空增仓更为明显，远月i1805更是表现出了量价背离现象，后期依然不看好铁矿有大幅上行动力。 五矿经易期货黑色评论员陈丙昆表示，铁矿石连续震荡18个交易日之后选择突破，也没有意外，因为在其它黑色品种保持震荡反弹的时候，矿石一直窄幅震荡，价格缺一次技术性补涨。 “从产业角度来看，虽然主流大中型钢厂还没有增加库存，到内陆中小型钢厂开始补库，基于企业利润水平，当下企业恐涨情绪大于恐跌，所以，题材上可以给出合理的理由。”陈丙昆说。 再者，铁矿石港口库存压力一直是价格下跌的理由，题材已经没有新意，从港口库存结构看，贸易矿比例下滑，钢厂降低厂内库存已经没有压缩空间，港口压力已经没有新的压力炒作点，相反，前期市场情绪低迷，市场货源集中度提高，价格上涨一旦遇到惜售情绪，价格短期会继续保持强势，但是矿石操作上更适合波段操作。 据mysteel统计，全国45个港口铁矿石库存为14434，较上周五数据降105，较去年同期增4166，日均疏港总量270.3，上周五为288.8，去年同期255.4。青岛港、天津港因到港减少致库存下降明显；曹妃甸港、京唐港因近期暴雨天气致港口货场积水严重，提货遇阻，疏港量下滑明显。 弘业期货黑色研究员吴勇认为，铁矿石在前期的下跌趋势中，其基本结构发生了一些微妙的变化。“现在钢厂更加倾向于一些中高品味的矿，利润pb一类的，从实际的情况来看，这些矿可能存在个别的缺货。加上近期普式指数也在满满的稳定，所以当情绪起来后上涨是自然而然的了。虽然从目前来看，铁矿石的库存仍然处在高位，但是钢厂在高利润的驱使之下仍然会增加对高品位矿的需求。” 多空拉锯战仍将继续，下半年黑色将何去何从？ 当前市场上对黑色下半年的走势分歧较大，混沌天成首席分析师叶燕武不久前曾发文提醒投资者要多参照数据，在众多纷繁复杂的信息中拨开云雾，谨慎为之。那么下半年黑色的主要逻辑是什么？多空分歧的关键在哪里？下半年黑色系品种又将如何演绎呢？ 陈丙昆认为，当前黑色强弱的产业逻辑并没有改变。螺纹钢看空的主要理由就是替代产能释放时间，主要是电弧炉产能释放，因为利润驱动产能释放的动力依然强劲，据了解，7月份开始电弧炉产能开始流入市场，另外高炉产量继续保持高位，经过淡季沉淀部分货源，再加上产能陆续释放，螺纹货源炒作空间有限。 “相对螺纹，热轧除了下半年需求不断增长外（季节性），供应端货源相对紧张，差异化利润驱动板材转建材和板坯转，上游供应缩量，钢厂打折发货造成社会货源紧缺，这种想象只有转建材的板材产能出来替代利润，板材供应才会增加，这个过程首先让钢厂板材利润和建材利润打平才有机会，所以成材上涨按照供求结构，板材更占优势。”陈丙昆说。 信达期货韩飞表示，当前梅雨过半，螺纹供需并未同先前市场预期的供需转差情形一致。从供需来看，一方面，虽然高炉开工率接近极值，但当前电弧炉受制于技术、石墨电极产能不足等因素，达产率尚不足预期；另一方面，在需求低谷的梅雨季，终端采购尚可；双方综合因素下钢企库存和社会库存仍未形成有效累积，梅雨季过半情形下，现货表现相对坚挺。当前时点，以上因素都使得基差党信心增强、再掀波澜。此外，宏观面来看，6月资金荒预期未出现也对整体处于相对低位的商品也有所提振。 据了解，目前的现货需求尚可，不算特别好但也不差，六月份订单饱满，七月份完成部分，库存略有回升。高品位矿目前不缺，钢厂铁矿石可用天数一般在三周左右，倾向于随采随用。 申银万国期货资深黑色研究员石头认为，决定下半年黑色走势的主导因素应该还是供应问题，螺纹钢价格因今年的供给侧改革，尤其是去除中频炉打击“地条钢”造成的供应缺口而起，后期供应能否增加就成了关键因素。 至于需求端，石头表示，下半年的“十九大”有维稳需求，国内的基建和对外的“一带一路”也会发力，预计需求不会走差。我当前最关心的指标就是螺纹钢的社会库存变化情况，这直接能够反映市场供需矛盾的变化。 “下半年库存或许是左右黑色走势的一个关键点。”吴勇说。他认为，从地条钢的清理来看，钢材仍存在一定的供应缺口。此外，电弧炉开工在短时间内并不会出现一个井喷的情况，可能会是一个缓慢增长的过程，十九大会议之后才会慢慢的显现其对市场的作用。他提醒投资者关注下游需求的弹性作用，一旦需求有超出预期的表现，而库存没有更上的话，那么钢材价格势必还会上涨。 韩飞表示，对于螺纹近月来说，虽然基差较前期有了较大修复，但仍有将近的400的基差，当前现货坚挺、梅雨季库存仍未形成有效累积对 rb1710较为有利，如果出梅后配合金九银十的旺季预期，近月合约有望进一步上行，甚至重复rb1705临近交割月行情。策略上，谨慎点可考虑持有多rb1710空rb1801组合，后期一旦现货转弱，可先考虑平掉近月多头。 市场瞬息万变，看不懂的时候，暂时观望也是一种策略。在期货的海洋中航行，且行且小心！
T	 微信搜索钢市天天红（gangshi360）订阅本号 01  |  美联储加息结束，热卷暴涨149，螺纹暴涨113！ 本月的重头戏，美联储的加息政策已经完美落下帷幕，商品期货市场也受此影响，出现巨幅波动，尤其是今日盘中，主力多空通杀，引发期市短线地震，其中黑色表现依旧抢眼，以螺纹和热卷为代表，完全没有受加息利空政策影响，再次一骑绝尘，震荡走高，报收大阳线。 今日热卷1710涨幅较为凶猛，收盘3185，涨4.91%，螺纹钢1710主力合约继昨日收单边大阳之后，今日再掀大涨之势，终收于3111(+3.77%)。 02   |   钢坯大涨50收复3100！热卷现货猛烈追涨！   受期货飘红向上的影响，钢坯今日累计涨50元报价3100元/吨，且涨后成交良好，市场心态有所好转，涨价意愿强烈。 找钢指数app在钢坯涨价的第一时间，就由“报春钢铁电商”发布了钢坯调价信息 现货方面，找钢指数app显示，今天国内热卷、中板现货猛涨。京津冀主导城市基本拉涨40-50，沈阳热卷大涨70！ 带钢方面，前进钢铁热轧带钢上调50元/吨；瑞丰钢铁宽度235-455mm热轧带钢上调50元/吨，宽度460-650mm热轧带钢上调30元/吨，宽度650mm以上热轧带钢上调20元/吨。 中板方面，华北山东、河北成为拉涨主力，济南和邯郸分别涨50和60。 建材商家考虑到终端接受程度不佳，大涨底气不足，但也小幅拉涨10-30元。 03  |  地条钢已全停！去产能已完成85%！ 发改委于今日上午召开新闻发布会，国家发改委新闻发言人孟玮表示，5月2日至26日，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议组成8个督查组，赴各地开展取缔“地条钢”专项督查。目前各地排查发现的“地条钢”产能已全部停产、断水断电，正按照“四个彻底拆除”的要求将“地条钢”取缔到位。 截至5月底，全国已压减粗钢产能4239万吨，完成年度目标任务84.8%，退出煤炭产能9700万吨左右，完成年度目标任务65%。在强大的“政府意志”面前，没有完成不了的任务，预计半个月之后“地条钢”将就此成为历史。 另外，国家统计局最新数据显示，1到5月，住宅新开工面积46903万平方米，增长15.1%，情况好于预期，意味着钢材需求也处于较高水平。今年螺纹钢利润明显高于板材，钢厂生产调节能力很强，部分板材企业产线转向建材，也造成了螺纹钢日产水平达到高位，预计板材和螺纹钢的价差在时间上会很快修复。 现在来看，钢材市场，特别是期货下跌的重大影响因素——对宏观经济的悲观预期，暂时已经解除了，行情变得太快反复打脸，今天你去市场上问一问，以前10个人9个人说看跌，1个人说看平。现在有四成人都对钢材涨价有期待了。 04 |  铁总出手：煤炭、焦炭停装限装7天！煤炭要涨！ 6月14日，中国铁路总公司下发第3708号调度命令，基于重车积压库满、待卸车量较多、集中到达、站场施工改造等原因，通知相关路局停装、限装主要涉及焦炭、煤炭、铁矿石和小麦等各类大宗物资。 一、2017.06.13至2017.06.20，太原局平遥、孝南站发到沈阳局凌源东站凌源钢铁集团有限公司的焦炭停装； 二、2017.06.13至2017.06.20，北京局北舍、微子镇站发到沈阳局凌源东站凌源钢铁集团有限公司的焦炭停装； 三、2017.06.13至2017.06.20，郑州局店上、长治北站发到沈阳局凌源东站凌源钢铁集团有限公司的焦炭停装； 四、2017.06.13至2017.06.20，全路各站发到成都局王家坝站重庆钢铁股份有限公司收煤炭、焦炭停装； 五、2017.06.13至2017.06.16，济南、上海局发到郑州局长治北站首钢长治钢铁有限公司收铁矿石停装； 六、2017.06.13至2017.06.20，全路各站发到成都局凌家场站各户收小麦停装； 七、2017.06.14至2017.06.20，全路各站发到成都局资阳站各户（专用线除外）收各类货物（移库粮除外）停装。 自4月12日起，天津港散货物流中心全面停止“汽运煤”车辆入库，4月26日全面停止接收铁路运输煤炭业务。 9月底前，天津、河北及环渤海所有集港煤炭主要由铁路运输，禁止环渤海港口接收汽运的集港煤炭。 中国铁路总公司在年初就要求，相关铁路局要分配充足运能，全力保障天津港煤炭运输。 “汽运煤”改为铁路运输后，给铁路运量增加带来了良好的发展机遇。 铁总限运后，给煤炭涨价带来了很大机遇。 看钢市现货行情 下载【找钢指数】免费看 看报价别人收800元，我们是免费的！ 看报价别人要收1200元，我们还是免费的! 看报价别人却收3000元，我们一样还是免费的! 找钢指数下载如下 ▼ 找钢网打造的一款免费看钢市实时报价的手机软件。 100家主流钢厂报价免费看 23城市报价、成交价免费看 钢厂精英、顶尖投资大师进驻点评 长按 点识别二维码即可安装  或应用市场如应用宝搜索找钢即可安装 微信搜索钢市天天红订阅本号 长按识别下图二维码订阅本号 钢市天天红 由国家钢厂背景精英打造 发布钢贸行业最劲爆消息 订阅本号后，免费推送报价信息 点“钢贸圈”按钮入微信钢材城市报价群 报价群汇聚了万家终端企业（用钢工厂） 万家钢贸公司 生意就在群里
T	 今天有色金属大涨了，但是今天上证指数却出现了继续缩量，今天的缩量上涨，我继续维持昨天的观点： 继续维持，本周就是震荡整理行情，平常心对待现在的行情，暂时对本周行情不管不顾，现在基本上就是几天大盘股上涨，维护指数，几天小盘股上涨，拉升人气，就这样子轮动着。这就是最近的基调，这种主基调的出现，其实表明了两点原因，第一个原因就是市场目前还处于存量资金博弈的环节，新增资金并没有大幅度入场。第二个原因就是当前的市场热点不明确，纯靠某些控盘资金在活动，拉动市场人气，表现的市场没有问题。 但是无论是上面任何一种情况，都决定了当前的市场以及环境是处于一个被保护的状态，所以风险不会太大，当然短线的风险和机会并存的。 由此，我维持原来的判断，那就是短期市场震荡反复不会改变中期的反弹趋势的进行。 另外我近期一直看好的有色板块出现了巨大的拉升，尤其是今天，我觉得有色板块的拉升基本上符合我原来的逻辑，这并不是简单的游资拉升和资金炒作，而是有资金开始在配置周期类业绩成长的股票导致的必然结果。 之前我分析铜和铝的时候就说过，大宗商品的价格上扬必然导致的就是当前的整个市场都出现了一种比较好的一个现象，那就是实体企业的利润以及增长率明显好于去年同期，我们以铜铝锂这些有色金属为例，可以看到的就是这些企业今年一季度业绩均出现大幅度的上扬，而对于二季度的预期也是相当的高。 小金属这块的钴和锂都是锂电池生产的重要元素，而现在电动车大力发展，锂电池需求不断增加的时候，我们很清晰的看到锂、钴的价格不断上扬，而作为锂和钴的加工以及矿企受益最大，所以今天涨停的也是这一类个股居多。 其次就是中金岭南、洛阳钼业、西部矿业等多金属采选加工企业也出现了很大的涨幅，这意味着大宗商品价格上涨导致的企业利润增加已经开始出现了一定反应和发酵，这一类的企业业绩增长已经得到了市场的认同了。 中金岭南今天一度冲击涨停，最关键的因素就是定增成行以及中报预期业绩增幅达到10倍以上。企业利润出现了大幅度增加。 目前中金岭南预期半年报业绩是0.23元-0.27元每股，如果我们按照下半年大宗商品价格继续保持在1-2季度这个均值附近，那么意味着下半年中金岭南的业绩可能达到上半年同期水平，我们就简单的按照底线预测价格x2，那么中金岭南到今年年底预计利润就是每股净利润是0.46元。而对应现在的股价也不过就是10.69元。 由此公式基本上可以计算的就是10.69/0.46元=23.24.则该股到年底的市盈率可能仅为23.24倍。到这个时候，你还觉得这个股票估值很高吗？ 而现在有色行业的平均市盈率是60倍左右，对应行业来看，这个行业已经开始在发生转变了，所以在这里我觉得有色金属行业，主要是因为大宗商品价格上扬导致的行业利润开始回升了。 这基本上和上半年消费升级导致的白酒行业利润提升，以及之前白色家电利润出现提升的逻辑是一致的，因为白酒和白色家电都是典型的周期性行业。 所以，我个人认为大家应该平常心对待今天有色金属板块上涨的结果，因为企业利润高企，一定会给该板块带来机会。这是我一直以来的观点。 这是我自己做的大宗商品价格跟踪表，从表上我们可以很明确的看清楚，上半年价格涨幅最大的金属就是钴、锂、铝。 金属铜和铅基本上都是小幅度上涨，但是我们必须要搞明白的就是钴这个小金属本身就是铜和镍的伴生金属。所以从某种意义上来说，钴价大幅度上扬，对于铜采选行业也算是利好。 所以，当逻辑清晰的时候，我们需要做的就是平常心的对待，你若看好，便持有这一类股票，你若不看好，那么这仅仅就是一纸荒唐言！别无它意！ ps：个人观点不变，我依旧持仓不动，我依旧看好上证指数会上攻3500-3600点区间，也就是大约10-15%的指数升幅空间，我继续看好a股！就酱紫！ 我还是我，我依旧保持着我的态度，我的愿望就是—— 大  家  都  能  赚  钱！ 切记三件事儿：点赞，转发，分享！ 谨以此先给大家！ 申明：此处仅为一家之言，不作为任何人的操作建议，如有雷同，纯属巧合，自己负责，别亏钱跑来骂骂咧咧的！ 如果你喜欢我的内容，请转发到朋友圈， 也请记住我的微信公众号：xjytzrx。
T	 今天收周线了，周线上出现了一个明显的大阳线，且出现明显的u型走势，这就是一个比较良好的开端。 俗话说，日线好做假，周线更真实，那么周线上出现这样的走势的时候，我们必须要搞清楚，盘面的想法和逻辑了。 周线上这个大阳线的穿透力确实很强，已经摆脱了之前的底部区间的上轨位置了，这个位置的心理意义其实要大于实际意义的。这一点上并不是从技术层面上去说，而是从心理层面去说，如果高层希望更深度的洗牌，周线这个位置没必要出现这样的大阳线，市场资金也不会做成这样的连续出现下引线的图形。 所以，这一波反弹明显不是日线级别的，而是周线级别的东西，我们必须要认清楚这一点，你认同吗？ 周线现在的压力，我们可以看到的就是头顶上的3180点，这个区间，这个区间从某种意义上是13日线和21日线的复合点，这个复合点上存在这过去几个月的浮筹的盈亏平衡线，其实指数向上更多的来自于回本之后的抛压盘的袭击，而不是底下买盘的心理冲击。 所以，下周要注意的是3180点一线是不是有反复，如果直接上攻，那么下周可能就要去试探3250点一线了。 今天我看了一天的就是下面这个鬼东西： 这就是lme的铜价，铜价在经过了长期整理之后，今天开始冲击5800美元每吨的价格了，这个心理关口其实比上证指数的压力要大，一旦这个东西冲破形成了趋势。 那么意味着国内铜类有色股的利润将会相较于去年有较大幅度的提升，这个提升是来自于原材料价格以及行业景气度的提升，是非常踏实的提升。 而同期铝价一直保持在1900美金每吨的价位上高位横盘，意味着铝矿以及铝加工企业在今年的利润会明显好于去年，如果能够长期横盘，则铝矿以及铝产业链的上市公司今年业绩会明显的比去年高出30-50%，这就是原材料价格上涨，以及行业景气度提升带来的真实业绩提升。 而铜和铝明显的是强周期行业，一旦出现了趋势，一般都是较为长期的趋势。 我同时将铜和铝的价格走势复合到一张图形上，上面紫色的就是铜的月线走势，下面就是铝的月线走势，这两个走势明确的告诉我们，当前的从月线级别上来说铜和铝都在反弹周期里，从铜企和铝企当前的利润增长来看，近三个季度，也就是铜和铝反弹的三个季度里，铜和铝的生产加工企业的利润明显已经上行，也就是当前铜价和铝价已经摆脱了铜铝生产加工企业的成本线了，往上每走高一步就意味着铜和铝的生产加工企业的利润会继续增加。 以上的周期理论以及大宗商品和生产企业的利润驱动，你认同吗？ 我继续关注着铜和铝的大宗商品价格，我不知道这次是不是周期性的反转行情或者趋势行情，但是我知道，这里面至少是有点机会的。 只为看得见的机会而战，这是我现在的逻辑！ ps：个人观点不变，我依旧持仓不动，我依旧看好上证指数会上攻3500-3600点区间，也就是大约10-15%的指数升幅空间，我继续看好a股！就酱紫！ 我还是我，我依旧保持着我的态度，我的愿望就是—— 大  家  都  能  赚  钱！ 切记三件事儿：点赞，转发，分享！ 谨以此先给大家！ 申明：此处仅为一家之言，不作为任何人的操作建议，如有雷同，纯属巧合，自己负责，别亏钱跑来骂骂咧咧的！ 如果你喜欢我的内容，请转发到朋友圈， 也请记住我的微信公众号：xjytzrx。
T	 ↑↑猛戳蓝字与本君亲密接触 最近本君黄金聊得有点多，昨日在朋友圈提醒大家该干嘛滴赶紧的，已经在车上的看官咱闭眼坐等收钱吧！ 毕竟行情也得有波动的，但，趋势不变。 这不，有的看官觉得不过瘾了，好几个人都问我过，搞点“黄金弟”——白银，不是也照样能赚一波吗？ 我从来没有建议大家购买白银，这肯定是有原因的。 今天必须拎到台面上讲讲了！ 别拿白银类比黄金 虽然我之前说过白银相比黄金有一定的“先驱性”，可以拿“金银比”作为判断金价走势的依据之一。 但这并不等于让你去买白银啊！ 白银与黄金的投资逻辑并不完全相称，白银在抵御通胀方面往往难以跟黄金抗衡。 况且白银的波动不是常人可以捉摸的！ 暴涨暴跌不仅仅只发生在比特币身上，白银的涨跌用“眨眼间，风起云涌，天地色变”来形容一点也不为过。 前一刻k线还是直冲云天，一毫秒不到突然坠落，完全不给心理缓冲时间，这可比坐过山车刺激多了! 本君一个在贵金属公司做投资顾问的朋友就遇到过太多想做波动结果把自己做死的客户，最惨的一个一觉醒来亏了50万，这绝不是杜撰。 “现货白银”打死都别碰！ 很多人就喜欢挑战自我，对于高风险颇为青睐。 如果你很不幸，买的是现货白银，就算你心脏真的抗跌，但最终也会输在规则上。 要知道，无论是满大街的所谓正规“白银现货交易平台”，或者是国家级的“上海黄金交易所”的现货白银，再或者是各大银行的纸白银，他们的白银交易成本都十分惊人！ 其中交易成本最低的纸白银，交易成本也占了你交易总额的1%，更要命的是，除了纸白银，其他的现货交易平台全部都会变着法儿的收取各种持仓费、递延费、超期费、过夜费等等等。 七七八八算下来，你看多白银的话，如果白银不涨不跌，你的资金1年不到就被各种费用悄无声息的吸走了…… 总之，你只要知道：现货交易的规则就是让你亏钱的！ 切记，所有现货！现货交易！死都别碰！ “期货白银”一般人碰不得！ 除了“现货白银”，还有一种成本比较低的“期货白银”。 但在此之前，你也要清楚的知道交易规则，期货市场是彻底“1和0”的游戏。 股票虽然也有波动，但是如果你坚持持有优质股，总会得到公司的真实盈利分红，又或者有时央妈出手让你挣上一笔。 但期货期货交易里你唯一能挣到钱只有别人亏的钱！ 期货交易是严格的1对1撮合交易，你开一手多单，一定有人对应开了一手空单；你开手空单，一定有人对应你开了一手多单。 在期货交易的游戏里，你的对手就是市场上的其他人，你的唯一任务也就是打败他们，然后把他们的钱赚到你的兜里。 虽然没有现货那些绝对赔本的杂费，但期货的特有“杠杆”咱一般人也是很难玩转的。 因为人的本性摆在那——贪婪与恐惧。 期货交易实行“保证金制度”，也就是说咱们在交易的时候只要缴纳少量的保证金，一般为成交合约价值的5%-10%，就能完成数倍乃至数十倍的交易。 正是这种杠杆与你的“贪婪与恐惧”呼应，让你在盈利的时候浅尝即止，而在亏损的时候却舍不得斩仓，最终让你的资金失血不止，直至爆仓出局。 不仅仅是期货白银，期货黄金也是同理，杠杆太大，一般人不碰为上。 最后，本君有必要再给大家强调一遍，中国目前有且只有8个国家级交易所，它们分别是： 3个证券类：上海证券交易所、深圳证券交易所、全国中小企业股份转让系统（新三板）； 4个期货类：上海期货交易所、中国金融期货交易所、大连商品交易所、郑州商品交易所； 1个贵金属现货类：上海黄金交易所。 除了以上这8个交易所，其它的都是地方政府审批的地方性交易所，或为未经审批的黑平台和海外交易所，对于此类更要小心为上！ 请记住，理财不是靠“对赌”来锦上添花，而是靠理性和长期的决策，这也是为什么本君不推荐大家参与高风险投资的原因。 重要的话再说一遍（这不是鸡汤）：人生何妨一赌，但切勿赌上你的人生。 ps:如果觉得今天的文章对你有所帮助，可以长按下图↓↓识别二维码打赏个“鸡腿钱”给本君【以资鼓励】，“为知识付费，是一种态度”~ ↓点击下列关键词查看生财秘籍↓ 遥祝 食用愉快~ 定投：扫盲丨选好基丨便宜买丨小工具 基金：指数基金丨"收租"基金丨qdii基金丨量化基金 配置：减风险丨囤黄金丨油气基金丨换外汇丨港股 保险：意外险丨重疾险丨医疗险丨寿险丨家财险 理财书单：入门版丨上炕版丨进阶版丨强化版丨附赠影单 有坑：一元购丨期货丨现货丨购险丨银行理财 手把手教你：查征信丨打新股丨逆回购丨借钱不求人 猛戳下方【阅读原文】收听更多大咖心得 原创不易，请点或留言鼓励！
T	 上半年，宏观方面来自国内外的压力明显。一方面，伴随着美联储缩表，央行开始被动缩表，利率呈现抬升趋势；另一方面，金融去杠杆的背景下，金融监管持续趋严；“利率抬升+金融去杠杆”对大宗商品价格形成明显压制。 资金链明显收紧下，大宗商品普遍承压下行。从商品期货的具体表现分类来看，没有供给侧改革的板块下跌更为流畅，其中化工及农产品板块价格已回落至去年四季度的起点。而政策面有支撑的钢铁板块则表现出了宽幅振荡的抗跌形态。 就钢材而言，除市场内生行为因素以外，今年还有不得不关注的两个变量：供给侧改革和宏观预期。如今年1月份需求淡季背景下催生的短期上涨行情以及3月中旬到4月中下旬旺季背景下宏观预期悲观导致的下跌行情。5-6月份，两个变量并行，一方面是5月份去除中频炉导致的螺纹供需缺口，另一方面是是宏观资金对期货盘面大幅打压，在现货仍相对抗跌的情形下，螺纹基差更是创出新高。 梳理螺纹当下矛盾，现货相对坚挺pk后期需求走弱预期，现实pk预期，高达七八百的基差也充分反映了多空力量在盘面的争执。   供需来看，当前螺纹利润高启、供给在高位，需求端即将进入梅雨季节、短期走弱难以避免，供需有转宽松预期。但同时，短期需求还在延续，贸易商库存创10年新低对现货形成支撑。基差高企下，后期现货如何演绎将决定盘面如何波动。   而对于现货争执的核心无外乎几个方面： 1、当前螺纹近1000的高利润怎么演化？ 2、后期电弧炉的边际供给增量将以怎样的节奏呈现？ 3、下半年整体需求将如何演绎？ （此外，我们要关注的第4个变量，下半年去产能和环保政策的引导） 螺纹近1000的利润会怎么演化 当前，螺纹吨钢利润高达1000，是国家去除中频炉政策给其他螺纹企业的政策红利，在一段时间内是比较合理的。但政策期结束后，近30%的毛利润也是不可持续的。 从钢企盈利率来看，2016年重点钢企利润率1.08%，2017年年初不少钢厂认为今年盈利率5%-10%是可见的。就螺纹单个品种而言，中频炉去除后，市场普遍认为螺纹利润保持在10%即200-400元/吨的利润或是合理的。 对于利润的走低甚至消失，市场化方法无外乎三个方面： 1）成本端上涨侵蚀成材利润； 2）供给出现明显边际增量、甚至爆发； 3）需求出现明显下滑甚至崩溃。 成本方面，煤焦受276放开影响，产量逐步回升下，供给转转松，后期压力不减；铁矿石方面，高品矿结构性短缺问题不在、后期供给也处于宽松状态、港口库存高达1.4亿吨。 从成本消除利润来看，炉料端目前很难看到明显的上涨驱动，因此我们更多的还是要着眼于螺纹供需的边际变化。这牵涉到我们对电弧炉螺纹边际增量的探讨以及6-7月及下半年终端需求的探讨。   电弧炉带来的螺纹边际增量 根据目前的政策以及各方途径了解到的数据来看，电弧炉具体投产时间和投放量没有统一的说法。可以知道的是其释放节奏将决定后期供给边际增量。 根据我的钢铁网调研信息来看，目前长流程钢厂带有电弧炉的如沙钢、新兴铸管等可转建材增量约在2000万吨；其他独立电弧炉当前产能利用率30%-40%，后期随着技术的调整，可出现400万吨以上的增量。从时间点来看，预计未来8-9月将逐步迎来电弧炉投产高峰，如果全部开启将能弥补去除中频炉带来的缺口。 动态来看，高炉开工率处于相对高位、电弧炉在慢慢投放边际增量，需求未来几周将进入长江中下游的梅雨季节，终端需求下降不可避免。因此从供需的边际变化来看，短期6-7月现货端将承受较大压力，现货下行概率多于上行概率，基差短期有可能缩小。 但如果7-8月出梅后，钢厂库存仍相对健康、社会库存仍处于同比低位，高基差还没修复的话，伴随着金九银十预期的到来，届时很可能上演基差修复行情，这是多头乐于看到的。 届时如果供给没有形成过大压力，那么后期终端需求如何表现也是我们要考虑的。   可以预见的下半年需求走弱 对于需求的监控，能达成的共识是下半年房地产需求会低于上半年。从当前可以看到的数据来看，终端需求仍表现不错。截至4月份，固定资产投资完成额与房地产开发投资完成额累计同比增速分别为8.9%和9.3%，还未见明显拐头。 但从销售数据来看，当前房地产商拿地面积累计同比增速也在上扬，4月最新值保持在8.1%，但去年四季度开始房地产销售已出现拐点，从经验滞后规律来看，一般销售指标拐头后半年时间会传导至拿地面积。可以预期拿地面积减弱后将对新开工面积形成直接压力。 但总体需求上不必过于悲观，当前基建投资累计同比增速仍保持18.21%的增长，基建能一定程度对冲房地产投资下滑的风险。预估2017年度整体钢材需求将好于2015年，略低于2016年。   下半年影响供需的变量还有哪些？ 除以上几个因素外，不得不说的下半年政策层面对去产能及环保措施的引导，可以关注的是一方面上半年全国共退出钢铁产能3170万吨，完成年度任务的63.4%，下半年还有约40%。另一方面，要关注年初已出台的《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》及19大召开等事件，届时将对供给端形成较大干扰。 从监管层面来考虑，供给侧改革的初衷是优化产能结构、帮助企业摆脱债务，希望钢材价格保持平稳波动，不要出现暴涨暴跌。从钢材年初的表现来看，技术面表现在2800-3500的上顶下底宽幅震荡格局中，基本面预期也强化了技术面的表现。   可关注的交易策略：时间是谁的朋友 再说交易，当前多空博弈的焦点仍然围绕的是“现货能否走低”及“基差高企能否走出基差修复行情”。回到我们的盘面来看，现货仍相对抗跌vs基差高企，宏观资金大战基差党，盘面情绪敏感多变，入场时点和节奏的把握变得尤为关键。 对于高基差，短期期盘面进一步下榻的驱动需要靠现货走跌来实现。从基本面来看，螺纹现货驱动方向确实向下，对于即将到来的梅雨季，当前盘面仍宜选择反弹抛空的策略。   反之，如果以高基差作为做多交易的逻辑，我们则要更多的考虑时间维度和基本面情形。从时间点出发，对于当前主力合约3000附近的价格并没有较大胜算。但如果出了梅雨季节钢厂库存仍相对健康、社会库存仍同比低位， 7月下旬后高基差还没修复的话，则盘面上演基差修复行情概率较大，届时做多赢面将大大增强、同时可考虑螺纹10-1的正套。 最后谈一下成本的边际支撑。以不碰触供给侧改革的初衷为出发点，焦煤现货支撑在1000、焦炭1300一线，铁矿450（50美金）的成本，再赋予300的合理平均利润，简单测算支撑在2600-2700一线。电弧炉方面生产成本在2700-2800一线。 但需要注意的是，这里的成本一定是个动态的概念，且是在假设大的需求保持平稳前提下，成本支撑才变得相对有意义。但如果下半年经济运行中确实有迹象表明需求出现了明显的坍塌，比如伴随着现货端出现明显崩塌，那么做成本支撑的交易逻辑就应该及时认错止损。
T	 为防公众号被封失联，请加微信好友(微信号：gushi8818)，文章第一时间朋友圈发布。 请同时关注备用号股事金融（gushi868）文章两个号同时发送。 股事：人民币暴涨，大宗商品暴跌 ——股事 昨天，大宗商品期货市场全线暴跌，焦煤大跌4.99%，螺纹钢跌3.64%，铁矿石跌5.98%，橡胶跌7.81%，沥青跌5.79%，焦炭跌7.64%.........，农业大宗方面，大豆跌幅达2.78%，豆油跌3.34%。今早开盘仍延续跌势。 股市虽然最近相对稳定，但是个股闪崩频频，在不断的政策利好和国家队的严防死守般的托市下，也难掩疲态。a股指数已经严重失真，成了操控股市的工具。 人民币最近几日一反之前几个月的横盘常态连续拉升，走出了一波短平快的暴涨行情，自5月25日6.8887开始，到目前涨幅近一千个基点。 奇特的现象下定有必然的逻辑，股市期市债市，这是资本市场的主要组成部分，加上楼市就是人民币资产的主要体现形式（不考虑实体经济）。股事自2014年开始，在外汇储备开始逆转为持续下降趋势后，一直在提示人民币资产将在美元大强势周期内，在资本不断流出中国，全球资本持续流入美国，美联储将持续加息和开启缩表的大背景下，人民币及人民币资产将面临着巨大贬值压力，股事这些年说的最多的话就是远离人民币资产，拥抱黄金、**等保值增值资产。近3年来，史上最大资产泡沫——人民币资产泡沫正在开启回归之旅，尤其以房地产泡沫、以及由其伴生的债务泡沫，正濒于破灭。今后，类似股期债市的突然暴跌走势还会不断出现。 具体到中短期来讲，中美首脑会晤后，达成的百日协定，其实只是各自有个缓冲期而已，结果已经注定，都将在百日之后逐步开启。中国对美贸易顺差必将大幅收窄，美国对中国的出口必将大幅增加。之前我们分析过，中国必将大幅增加进口美国的石油和天然气，以及农产品粮食等，这些品种需要区别分析。 对于石油天然气进口，对国内的影响不是很大，只不过会同比减少从其他国家的进口，对这些国家影响反而更大，那些能源出口国，尤其是对中国出口份额比较大的国家将受到影响，甚至是加重这些国家的经济困境和危机程度。 5月12日中美达成协议，美国天然气将大规模进入中国市场，这说明什么呢？首先是贸易战、百日谈判的必然结果，扩大对美能源进口，但是为什么首先是天然气呢？我们知道，美国页岩油仍在不断增产中，还没有达到严重过剩的程度，另外，中国如果短时间内大规模扩大进口美国页岩油，那么，将同比例大幅度缩减从俄罗斯等国家的石油进口，这些国家对中国来说都是有着不同程度的利益所在，短时间内大量减少这些国家的石油进口，一是长期合约短期无法调整，二是对这些国家的经济打击是巨大的。扩大天然气的进口则容易的多，至少通过扩大天然气进口可以为能源进口调整提供一个比较好的缓冲期。 天然气进口多了，是不是就少进口原油了？不还得减少从其他国家的原油进口？所以，我们看到了最近有报道说，中国政府提出了2030年将国内天然气供应量扩大三倍，增加至6000亿立方米的计划，国内将会有很多燃煤发电厂改为天然气发电，虽然这是以满足巴黎气候协定目标的说法，但主要是上面说的，为了扩大对美进口而采取的措施。可以肯定，这对每天行业冲击很大，煤炭行业在去年底小阳春后，煤炭价格在去年底达到高点后，今后长期将很难再有起色，所以，煤炭及相关的行业将长期处于低迷，应该使我们远离的对象。另一个需要注意的就是扩大天然气进口而替代国内丰富的煤炭，那么外础消耗就更多更快。 大宗原材料的大跌，中长期最主要的原因是对中国经济下行趋势的一种体现，大宗原材料的走势是经济的晴雨表，其实在昨天的大跌之前，大宗原材料一直处于下跌中，自2016年底因去产能和2016年房地产的“最后疯狂”而导致的反弹高点后，一路下跌。 另一个主要原因是房地产泡沫见顶破灭的趋势预期，尤其是去年底中央提出“房子是用来住的，不是用来炒的”口号，货币政策已经从紧，收紧流动性，对大宗和股市是最大的打击。而这几天的暴跌，更是对金融监管越来越严厉的市场体现。中美百日谈判，中国利用这个缓冲期，为应对将来的的外储吃紧和慧律压力，以及贸易战、房地产见顶对国内经济挤压，而加大金融监管，通过收紧流动性来达到积极去杠杆挤泡沫的目的。 上交所国债逆回购隔夜利率上涨151%，至7.85%，深交所国债逆回购隔夜利率涨幅754%，至8.2%。最近商业银行存款战开始上演，股份制银行、城商行、五大行都开始争相上浮利率，五大行的存款利率在基准利率基础上上浮7-30%不等，有些城商行甚至上浮幅度达到40%（大额存款户可以找银行协商上浮利率）。高额的负债成本已经使企业和金融机构难以承受，银行同业拆借成本已经和放贷成本倒挂。非居民金融账户涉税信息尽职调查管理办法的出台，更加重了资本外逃的动力，国内资产抛售的压力更大。流动性持续紧张，“钱荒”在二季度末再次魅影闪现，资本市场自然是风声鹤唳，大幅下跌也就不奇怪了。 这才有了管理层限制大股东减持新规的“利好”，很多大咖把这个规定看作是利好，但股事（公众号：股事）认为，这个新规的出台正反映了大股东的不计成本的减持动向，正是股市利空的体现，所以证监会居然用了“清仓式、断崖式减持”这个词，意思很明白，就是不计成本的抛售。3000的股市如此，巅峰之上的楼市呢？ 对于农产品，股市在赞赏推送短信里已经提及，虽然我们长期看好粮食等农产品大宗，尤其是进口依赖性的品种，比如80%依赖进口的大豆等。但是，随着特朗普和中国开打贸易战，中国必然扩大进口美国农产品粮食等，这将在中短期内对国内粮价产生冲击，所以，年初股市就提醒，对农业大宗长期看好，但要充分规避中美贸易战带来的中短期风险。随着贸易顺差的收窄，中国外慧础备消耗会在不久趋于流动性吃紧，粮食食品将会因此而进口量减少，尤其是当慧律保不住的时候，慧律的大幅贬值带来进口成本的剧增，国内粮食食品价格将迎来持续的上涨行情。在此之前，应适当控制风险。 人民币最近的暴涨，很明显是操控的走势。为什么现在突然短期拉升人民币呢？之前在特朗普上台后，号称要把中国列为人民币汇率操纵国，人民币随后就停止的扁直步伐，一直维持了几个月的横盘走势，又回到了跟定美元的节奏。 最近美元指数一直在下跌，这主要是因为欧洲大选、以及最近特朗普在欧洲g7峰会上搅事儿，把欧美关系、北约成员国对美关系搞得离心离德，欧洲正在考虑改变过去几十年的对美整体战略。特朗普的上台正在不断破坏着美国的长远利益，他用商人的思维和背后俄罗斯的身影，用美国的长远利益换取短期的利益。 欧洲大选的结果导致了欧元的大涨、美元的大跌。美国正在对特朗普推行其政策的能力产生怀疑，特朗普行情的退潮也是美元下跌的另一个重要动力。美元接下来，很可能步入相对高频率的加息过程，而美联储缩表极可能在今年开始，美元的大强势周期并没有改变，现在的回调正是做多美元的比较好的中线介入机会。但是，我们唯一需要留意的一个黑天鹅事件，就是将来是否特朗普会遭遇弹劾或出其他意外，按现在特朗普的折腾劲儿，美国长远利益正在受损，华尔街精英集团是不会善罢甘休的，一旦特朗普执政期间出现大问题，出现“意外”，美元短期有可能出现大的波动，这是需要留意的。 人民币在美元的持续盘跌下，一直对美元保持稳定，最近流动性持续收紧，钱荒再现，今天离岸人民币资金面的紧张状况继续加剧，香港离岸人民币隔夜hibor暴涨至42.815%，创1月6号以来新高。一星期hibor上涨11.74个百分点至19.5963%，一个月hibor上涨4.66个百分点至10.5703%，均为1月9日以来新高。离岸人民币兑美元短线拉升约百点后继续快速走强，离岸人民币兑美元突破6.73关口，一度涨至6.7240。在岸人民币兑美元突破6.8，创去年11月11日来最高后进一步升破6.79元关口，一度至6.7875元。 股事认为，离岸人民币“钱荒”固然是导致人民币大涨的技术因素，但是，这次突然大涨是始于5月24日穆迪下调中国信用评级，人民币大涨更多是要体现人民币的信用价值，是对穆迪下调中国评级的一种回应行为。收紧离岸人民币流动性，虽然可以促使人民币走强，起到保慧律的作用，但是对人民币国际化却是阻碍，人民币国际化就是要让更多的国家地区使用和储存人民币及债券，可是现在离岸人民币却闹起了“钱荒”，说明人民币离岸更少了，用的人也更少了。 人民币大涨应该还有另一个原因，保慧律一直靠消耗外础，美国财长姆努钦日前都说，中国在消耗外汇储备来支撑人民币汇率。现在趁着美元的下跌，人民币借机大幅升值，这样才可以在即将到来的6月美联储加息，和冲击力更为强劲的美联储缩表下，人民币在提前扩大缓冲空间。现在借机升值，将来在贬值压力下就有了腾挪的空间，空间越大越有利于保慧律。 虽然美元仍处阶段弱势，但美元兑人民币却是总体强势，美元现在的下蹲也是为了将来更好的起跳，在节点到来之时，一旦美元开启凌厉升势，大多数国家，尤其是某国的泡沫将随之破灭。 目前的股市、期市、债市的走势仅仅是初始反应，不要相信所谓的调整到位，一切都刚刚开始，而房地产泡沫更是如此，也将逐步加速泡沫的回归过程。 股事：任志强再出狂言“2018年房价将暴涨更高！” 股事：美国又出大事儿，特朗普悬了！ 股事：美元——披着羊皮的狼 您的转载分享，这是是股事坚持写作的最大动力，谢谢！
T	 涨停板大类复盘： 开板新股：浙商证券、诚邦股份、我乐家居 煤炭：山西焦化 摩根概念：渝三峡a、通光线缆、德宏股份 雄安新区：华建集团 超跌+5g：邦讯技术 公告复牌：华北高速 超跌：金海环境、北特科技 觅物者苦求而不得，或视之而不见。他日无事于觅也，乃得之。非物有趋避，目眩急求也。天下之事，每得于从容，而失之急遽。——叶燕赵 现在都流行谈论价值投资，现在基本上是机构时代，上面引导去做价值投资，基本上游资打板的手法，在最近的两个月，越来越艰难，最近的一周多两周，游资从三板到一板，都被干死了，佛山最近的一周也都不赚钱！涨停板的溢价越来越少了，不像之前那么高！身边的游资朋友，也都处于泡妞休息旅游的休闲状态！ 那么既然是在机构价值的时间点上，机构到底关注的是哪些方面的标的？叶叶给几个方向！ 1、大蓝筹股（以银行、保险、券商、一带一路等为主） 2、各行各业的龙头标的为主（以万科a、格力电器、贵州茅台等） 3、低位业绩驱动的标的 4、纳入msci指数的蓝筹标的 还有啥？欢迎大家补充！ 目前纯概念的炒作玩法，已经不流行，这个调整期限到底有多久，目前谁也不知道！或许出现一个板块集体爆发性质的三板龙头标的，才能够集聚起来散户的炒作热情！当下就是温水煮青蛙，要不你就上蓝筹做价投，要不，你就不要玩了，追高打板的啥的，都要被干的！ 所以今晚叶叶也来讲讲价投的方向！ 大蓝筹还有各行各业的龙头标的，目前的位置不算低，叶叶就不说了，叶叶应该是帮大家梳理一下低位的有业绩释放和未来预期的这么一种低位的值得做波段趋势的板块才是王道！ 叶叶将会从两个方面说一下！其实也就是上面提到的四大方向里面最后的两个！ msci概念的话，后面还会继续纳入别的标的，但是很多都是传统行业！作为一个和世界接轨的指数，大型科技型蓝筹公司是肯定少不了的！这个说法大家认可吧？但是就着大a而言，真正牛逼好的公司其实都在国外上市了，真正具备苹果啥的那样性质的公司基本上没有！但是也不妨碍有几只科技型的公司被纳入指数！ 这几只公司分别是：科大讯飞、二三四五、航天信息、恒生电子、紫光股份、石基信息、海康威视、大华股份 大家再对比一下今天msci的涨幅！ 相对而言目前的龙头是科大讯飞，但是短期内涨幅过高，需要技术调整后才能再次进入趋势通道，接着不排除后续涨出一波趋势行情！也是不错的方向！ 目前而言这类的科技msci公司，大家可以对比一下位置和涨幅，估计会有不错的机会！ 下面就到了今晚想重点讲讲的东西，涨价概念！ 最近涨价概念其实很强大！除了蓝筹股和msci概念的话，剩下的就到了这个涨价概念了！ 最近的一周多，盘面上涨价概念的顺序应该是这样的：金属钴大涨—石墨电极暴涨—针状焦暴涨—稀土—锆业—煤炭—铅锌等！ 钴业和石墨烯电极这两个叶叶都讲过了！而针状焦这个目前国内没有哪家上市公司有产量出来，故而能直接爆发的逻辑也不存在！但是能继续活跃一下！ 稀土的话，目前也已经涨上去了，作为价格弹性反应股价最好的有色品种，盛和资源也已经涨上去了，叶叶就不说了~ 下面谈谈煤炭有色 美元指数一路下挫，中间虽然有加息的利好存在，但是也没有办法影响到美元的弱势，目前还是处于下跌通道中！ 美元下跌，利好大宗商品！！！ 接着外盘lme铜、铅、锌的走势如下 铜周线 锌周线 铅周线 接着咱们再看看最近走势比较好的几只有色金属 中金岭南 洛阳钼业 锡业股份 看着上面的图，得出一个结论就是：美元下跌，利好大宗商品，而且上面中金岭南和锡业股份，都是由于中报业绩大增而导致的第一天跳空高开，从而走出了一段趋势行情！这样的玩法！ 有色的话，基本上期货的价格在阶段性高位盘整了整整一年的时间！最近这么一周多两周才开始的上攻！不是单一的单只品种上攻，而是整体的上涨行情！上面的品种很多都快回到了去年的高点了！在这个盘整的阶段，企业的存货可以卖出同样的价格！相对于15年的大宗商品价格，去年开始盘整的一年，会导致相关的有色金属公司，今年业绩开始释放！ 但是这些标的公司的股价缺失盘整在低位的！！！压根就没有回到去年的高点，而且还有相当长的一段距离！ 咱们再来看大盘，但是大盘涨跌幅上去，其实压根就不大！ 根据上面的分析，得出的结论就是，有色金属相关公司的股价是被低估的！！！ 故而得出有色金属相关公司是可以布局的！而且从中金岭南和锡业股份无比亮丽的中报业绩，可以直接猜想其他的有色金属公司今年的中报业绩也是非常靓丽的！那么就是说，有色金属开始进入业绩释放的年份，是有不错机会的！ 焦煤、焦炭期货走势图 今天焦煤价格一度涨停！而且从底部开始已经连续走出了将近20%的涨幅！！这个在期货里面是一个非常夸张的数据！ 另外促进这个煤炭大涨的原因是： 这个才是煤炭大涨的原因！接着有卖方分析师已经喊出了煤炭业绩拐点的时间已经到了！估计煤炭也是存在着不错机会的！ 这个也是这几天为啥煤炭比有色要强的原因！当然向来都是煤飞色舞，这次估计也不会例外！！！ 另外，假如是msci的话，外资能抄底的，估计会选择以下的标的： 未来的时间不排除会出现煤飞色舞的景象！各位也可以关注一下！ 好了好了，今晚大概就说这么多吧！大方向上： 1、msci概念 2、各行业板块的龙头标的 3、煤炭有色 4、石墨电极及相关产业链 5、中报业绩 今晚干货有不少，谢谢大家一直以来的支持！ 免责声明：以上仅是作者自身看盘感觉，以及分享盘面思路，不做任何个股推荐，更加不构成投资建议，如有按此操作，盈亏自负，炒股有风险，入市需谨慎
T	 作者 张继强分析员，sac执业证书编号： s0080511030010; sfc ce ref: amb145 仇文竹联系人，sac执业证书编号：s0080116040015 杨  冰分析员，sac执业证书编号： s0080515120002 市场回顾 债市方面，收益率曲线平坦化下移。国债收益率10年下行6.2bp至3.57%，1年下行6.0bp至3.60%。期限利差被压缩至历史低位并继续倒挂，国债10年-1年利差已由上周的-2.7bp压缩至本周的-3.0bp。周三公布经济数据显示基本面偏弱，利好债市，带动收益率小幅下行。周四，受央行未跟随美联储加息，但利好兑现后短端利率小幅下行，而长端反而走高。整体来看，央行对季末资金面呵护有加。 上周股市波幅收窄，日均成交额仍在4000亿元之下，股指当周收跌1.12%。值得注意的是，盘面分化明显，银行股等前期强势的大盘蓝筹股大幅调整，而中小创震荡上行，创业板指当周涨0.77%，中证500涨0.73%。板块方面，有色、煤炭、建材及tmt板块涨幅超过1%，新能源、电子竞技主题表现活跃，银行、保险跌逾2%。 转债方面，平价指数跌0.7%，转债指数涨0.3%，不过在剔除银行转债后，平价指数小跌0.17%，转债指数涨幅达0.66%。个券方面，顺昌转债涨逾5%，领跑转债市场，不过该转债正股仅涨1.95%。此外，国贸、汽车、汽模、九州、格力、国资eb等多只个券，涨幅均在1%以上。而由于板块调整，新华eb（前期建议以国资eb替代）、银行转债收跌。 大宗及外汇方面，布伦特原油期货当周下跌2.6%，美国增产和汽油内需疲软加重投资者对全球原油供应过剩的担忧情绪。受美联储加息影响，美元指数和黄金表现相对剧烈，美元涨、黄金跌，完全逆转了同一天早些时候因为美国5月cpi和零售数据明显弱于预期的反应，整体来看，当周美元指数跌0.14%，黄金跌1.17%。 资产配置展望 历史经验上看，债市的周期性和趋势性特征远比股市强。不难理解，股市的影响因素众多，而债市的驱动因素往往是经济和货币政策周期，因而趋势性更强。反过来，每次逆转熊市，都需要有强大的基本面力量和标志性的事件作为触发剂。 债市分别于2004年、2008年、2011年、2013年经历了熊转牛拐点，收益率走势出现明显反转。我们希望通过分析历次债市拐点的内在因素和触发剂，以期为当前债市带来启示。 2004年：投资过热和通胀均得到有效控制，央行主动引导央票利率下行开启熊转牛模式 2004年，中国债市经历了第一波典型的熊转牛拐点，10年国债一度升至5.4%的历史高位，终于在2004年底掉头向下。事后来看，通胀数据的高位回落、为汇改铺路推动央行主动引导央票利率下行。 2004年债市收益率的冲高，很大程度上源于基本面因素。经历了此前几年惨烈的产能出清，以及入世、房地产市场化等改革刺激，地方政府通过土地、低环保要求等撬动投资，而外需、房地产、汽车消费升温拉动了对钢铁、水泥等需求，中国经济在当时进入了重工业化阶段，地方政府、企业投资热情高涨。在此期间，通胀风险、信贷规模过大、固定资产投资增速过快也成为最受市场关注的问题。2004年4月国务院召开季度经济形势分析会，温家宝总理指出信贷规模过大及通胀风险问题，并指出后期需重点抑制固定资产投资的过快增长。中央各大部委积极响应国务院精神指引，联合出击，重点调控固定资产投资领域。为遏制投资过热风险，国务院不惜提高钢铁、电解铝、水泥、房地产开发固定资产投资项目资本金比例，通过严格控制土地、加强信贷管理等方式抑制投资热情。 直到2004年三季度，调控初见成效，除cpi增长态势仍有惯性之外，其余指标均出现回落。cpi同比由2月的2.1%升至7、8月5.3%的高点，9月份稍回落至5.2%。固定资产投资增速由年初的53.0%回落至三季度的29.9%，m2增速由年初的18.1%回落至13.9%，信贷增速由年初的20.1%回落至13.6%。而债市收益率在高通胀及货币政策紧缩预期下节节攀升。然而，在当年4季度，主要经济数据已经开始回落，但10月28日晚间央行突然宣布加息，金融机构一年期存贷款基准利率均上调0.27个百分点。加息再度推动债券收益率快速上行。 市场的转机出现在04年底至05年初，债市在几大因素叠加影响下迅速回暖，并开启一轮大的牛市行情： 1）央行引导利率下行。从事后来看，央行在04年底开始有意图地引导利率下行，一方面投资过热、cpi均得到有效控制，也或为05年的“7.21汇改”铺路。在7.21汇改中，人民币对美元汇率一次性升值2.1%，长达十年的人民币挂钩美元制度告终，而是实行以市场供求为基础、参考一篮子货币调节、有管理的浮动汇率制度。从利率平价角度分析，引导人民币利率下行可控制人民币对美元一次性升值的幅度。 04年底，央行主动引导央票发行利率下行，从11月初的3.57%下落至3.18%。尤其是05年后，央票利率中枢下移非常明显。央票发行利率下行，市场最初略显犹豫和迷惑。但1月下旬，央行突然暂停了3年期央票的发行，并连续三周停发，待重启后央票的发行利率大幅回落约25bp，极大地刺激了市场的多头氛围。在央行公开市场操作的引导下，十年期国债收益率也在一月份大幅下降超30bp。 2）通胀大幅回落。2004年的政策调控极大地平抑了经济过热现象，从经济增长与通胀率的回落来看，均为05年大牛市的展开奠定了基础。至04年底，通胀已从04年高点时的5.3%回落至2.1%，gdp增速也由11.6%回落至8.8%。前期高企的固定资产投资、m2及信贷增速也纷纷回落。尽管05年以来，经济增速出现较大幅度的抬升，与通胀走势出现分化，但并未对收益率的下行造成威胁。 3）外汇占款回流增加。2004年底外汇占款流入明显增加，04年11月外汇占款余额单月增加更是达到5497亿元。外汇占款增加导致流动性投放上升，推动了债市的需求。 事后来看，05年的银行份股份制改造也导致银行大举增持低资本消耗的利率债，强化了利率下行的趋势。 2008年：次贷危机外部冲击力挽狂澜！ 2008年债市经历第二波大的熊牛转换，触发剂无疑当属次贷危机爆发，引发国内经济增速走弱，货币政策等极速掉头，债券收益率也从高位快速回落，上演了历史上最大的一次快牛行情。 宏观经济基本面再次成为主导08年利率走势的核心逻辑，上半年通胀成为市场关注的焦点，下半年则为经济增长。08年上半年，债市处于一个相对温和的盘整阶段。1、2月南方出现罕见冻雨灾害，对经济增速造成些许负面影响，收益率下行。而此后通胀率的节节攀升抵消了前期南方罕见冻雨对利率的正面作用，利率又重新掉头向上。5月份，统计局公布4月通胀数据，通胀再度如预期走高，达到8.5%的历史高位。当天下午，央行宣布再提高法定存款准备金率0.5个百分点，双重利空推动债券收益率迅速上行。6月份国家发改委宣布提高油价及电价，再度引燃通胀恶化的预期，收益率再遇重挫。 令人唏嘘的是，市场对大洋彼岸美国正在发生的“次贷危机”没有给予足够的重视。次贷危机从2006年春季就开始逐步显现，2007年8月开始冲击美国金融市场。当时市场投资者都坚信美国成熟的经济、金融体系，足以控制其影响范围，甚至称之为“茶杯里的风波”。事实上，08年4月份，美国3月新屋开工数量急剧下降11.9%，降至17年最低水平。但其后各种安抚言论和时好时坏的经济数据麻痹了投资者对问题严重性的重视程度。直到2008年9月15日美国第四大投资银行雷曼兄弟公司陷入严重财务危机并宣布申请破产保护，表明次级危机继续恶化，百年不遇的金融危机到来。随之，国内监管及投资者对经济基本面的看法急转直下，债市开启了罕见的、波澜壮阔的快牛行情。 08年底的熊牛切换的主要标志性事件及信号有： 1）次贷危机导致全球经济下滑。美国次贷危机爆发，全球经济受到重创。从全球制造业pmi来看，美国由08年1月的50.3滑落至年底的33.1，日本由52.3滑落至年底的30.8，欧元区由52.8降至33.9。外围经济的严重恶化对中国经济最大的冲击就在于出口急转直下。当年中国pmi新出口订单指数由2月份的59.1大幅下滑至11月的29.0，实属罕见，制造业pmi也一度达到38.8的历史最低点。 2）国内经济增速大幅下降，通胀回落。全球经济衰退导致国内经济增速大幅回落，08年四季度经济增速降至7.1%，为2000年以来的最低点。从全年消费、投资于净出口对经济的拉动来看均出现较大回落，其中消费拉动由6.4%下滑至4.3%，投资拉动由6.3%下滑至5.1%，净出口由1.5%下滑至0.3%。通胀也从高位回落，至08年底通胀率仅有1.2%，ppi同比更是从08年8月份的10.06%一路下滑至09年7月的-8.2%。 3）美联储降息。从2007年三季度开始，美联储连续放松货币政策，开始了密集降息。至2008年底，联邦基金利率已经到达0.25%的低位。 4）为应对次贷危机冲击，国内货币政策大幅放松。伴随经济走弱，央行开始连续不断地放松货币政策。9月16日，央行宣布下调贷款利率和法定存款准备金率，带动央票发行利率下降。10月8日，央行宣布下调存贷款利率，并再度降低法定存款准备金率。11月8日，1年期央票停发。11月27日，央行宣布大幅降息。一系列政策利好不断推动利率大幅走低。 事后来看，正是在次贷危机之后，中美债市的联动性明显加强。有趣的是，快牛并不是投资者最愿意看到的情景，因为虽然持仓者获得了可观的资本利得，但并没有享受到吃票息的机会。而超强度政策刺激之下，货币和信用双扩张，为2011年债市大熊市埋下伏笔。 2011年：货币和信贷收缩，叠加房地产调控政策、欧债危机升温，最后反作用于经济和市场。 2011年债市在四季度迎来拐点。2011年中国经济增长总体呈现出逐季回落的态势，gdp增速逐季小幅下降，而对比之下前三季度通胀率不断上升，呈现“类滞涨”特征，在经济内在调整背景下，长期利率的走势则受到宏观经济周期、通货膨胀变化、政策引导的叠加影响，拐点的形成自然也与政策发酵、基本面的累积效应有关。 具体来看，09年为抵御百年一遇的金融危机，中国推出了四万亿刺激政策，城投平台模式猛虎出笼，撬动了远超过四万亿的投资规模。但宽货币、宽信用推动经济走出低谷的同时，也引发了高通胀等诸多严重后果。2010年11月，cpi增速破“5”，12月虽有下滑但仍然高于市场预期，而同期gdp增速水平为10%左右，仍然居于高位，货币政策在这种背景下转为紧缩，市场加息预期不断强化。高通胀在2011年初继续蔓延。面对通胀压力，央行将“保持物价总水平基本稳定”作为宏观调控首要任务，连续上调存款准备金率，回购利率高企，政策紧缩的累计效应推动利率频频冲高。需要特别提及的是，央行在2011年初就开始改变2010年依靠贷款规模控制的做法，转向实行差别准备金率制度来控制放贷热情。2011年1月-7月，央行共加息3次（2010年以来共5次），上调存款准备金率6次（2010年以来共12次）。存款准备金率连续上调后的累计效应不断发酵，货币紧缩政策对市场的冲击不断增大，m1、m2同比增速不断回落，并接近2009年初的低点，资金面阶段性紧张成为常态。8月下旬，央行扩大存款准备金上缴范围引发收益率再次上行至4.13%，创出年内新高，9月底银行季度末考核再次推动利率曲线振荡攀升。以银行间市场7天回购利率为例，全年波动区间集中在3.5%-5.6%，2011年来均值约为4.08%，高出历史均值约170bp以上，且多次超过8%的高位。 四万亿引致的巨大投资可以视为实体加杠杆，但却遭遇货币和信贷收缩，贷款利率等实体融资成本上行幅度更甚。尤其是该年，银监会等监管部门为配合稳健的货币政策，出台多项措施，清理票据违规操作及逃废信贷规模等行为。此举导致实体融资成本急剧飙升。因此，2011年在历史上是真正从实体到金融市场全方位资金紧张的一年。 此外，2011年发生的“城投债危机”对市场造成的影响不容忽视。云投集团重组得到证实，集团很多债务是以电力资产作为抵押，或者以电力收益作为还款来源，重组把这一块资产剥离出去，将造成这些债券失去了还款来源。城投债的风险传递到整个企业债市场，投资者对于城投、地产债信用风险的担忧扩散，机构被迫抛售利率债券以应对投资者赎回压力。 2011年债市的拐点是如何出现的？源于几方面因素： 1）货币和信用紧缩影响经济。13年11月开始，gdp增速和通胀的双回落态势不断明朗，同时外部欧债危机恶化，外汇占款3年来首度出现负增长。10月份经济下行压力显现，铁道部获得融资支持的消息预示着稳增长再次成为主要矛盾。11月8日，具有政策指标性的1年期央行票据发行利率出现松动，降幅仅为1个基点，但足以暗示货币政策开始出现松绑迹象。基本面上，并在2011年7月攀升至6.5%，创下年内高点，通货膨胀形势严峻，进入8月后，物价涨幅逐月回落，年末下降到4.1%。工业增加值增速也出现回落并向12%靠拢，通货膨胀预期发生转折，货币政策结束紧缩的预期得到确认，推动长期利率开始下行突破，由3.75%附近一举回落到年底3.40%附近，下行幅度达到35个基点。随后，11月15日，1年期中央银行票据的发行利率再度下降10个基点，带动长期利率继续回落，11月底央行下调准备金率，资金得到充分释放，货币政策由紧缩转向宽松，加之财政存款的集中投放，规模达到近万亿，利率持续明显回落。 2）严厉的房地产调控政策见效。2011年，在“调结构、稳物价”的大背景下，中央政府不断加强房地产调控，同样对债市的转折起到了关键作用。1月，“国八条”、房产税试点改革先后落地，将2010年“国十条”和“9.29新政”的限购要求具体化、严格化，限购范围扩大至40多个城市，限制标准严厉程度大大提高，政策紧缩预期不断强化推动收益率上行。7月初，国务院常务会议明确“二三线城市也要限购”，随后台州、珠海等城市跟进，限购城市数增加到近50个；价格方面，中央规定商品房明码标价防止房地产企业坐地起价，要求各地制定房价控制目标，并以问责制确保地方政府执行力度，地方“限价令”陆续出台。首套、二套贷款门槛提高，三套停贷，各类需求均受到一定抑制。房地产调控在2011年不断细化和落实，限购范围和严厉程度递增、限价令陆续出台，受房地产调控政策不断深化影响，投资者对于城投、地产债信用风险的担忧在年中升温，加上资金面紧张引发的去杠杆操作，推升信用收益率振荡上行。 3）外部欧债危机恶化。当年9月，市场对欧债危机恶化的担忧就已经在加重。而10月份希腊总理帕潘德里欧提议对第二项希腊援助计划进行全民公投，此举令全球感到震惊，此后意大利、西班牙等风波不断，市场担心欧债危机恶化并冲击全球经济。 整体来看，2011年市场剧烈调整源于实体加杠杆遭遇货币和信贷快速收缩，推动从回购利率到债券到信贷利率的全面上行。不过，紧缩政策也很快传导到实体经济当中，经济增速和通胀快速下行，叠加了严厉的房地产调控和欧债危机恶化，稳增长的重要性提升，债市终于在当年9月份迎来拐点。 2013年：市场走在了央行的前面 2013年债市经历了令人记忆犹新的“钱荒”，打击非标却重创债市，收益率在2013年底达到顶点，随后转头向下，成就了其后持续两年的大牛市。我们在此前的报告《2013年债市启示录》提及，2013年的关键词包括：同业创新，非标，宽社融、紧货币，“钱荒”，利率市场化等。 2013年下半年债市风云突变，收益率由上半年的平稳中小幅趋降转为陡然回升，导火索为2013年6月的“钱荒”，同业链条拉长，导致货币政策稍有收紧就演化为资金面的剧烈波动。13年上半年外汇占款持续增加，经济增长乏力，投资者对流动性宽松习以为常。 13年6月份经济表现相对弱势，外汇占款大幅下降，而央票继续发行，央行并未有主动放松货币政策的意愿。此外，由于m2实际增速明显超出13%的目标，房价上升通胀压力显现，央行释放内部流动性的意愿受到限制。在防风险和清理影子银行的背景之下，阶段性资金紧张有助于警示过去两年出现的加杠杆行为，为央行所乐见。此外，考虑热钱流出风险，央行主动放松货币政策或促进热钱更快流出，也导致央行对放松货币有所顾忌。 6月钱荒推动一波收益率大幅上行，8月经济数据的好转，央行“放短锁长”续作三年期央票，挤出配债资金，债市收益率快速上行。10月，受全球流动性及基本面因素影响，央行提高了7天逆回购利率。11月初，央行在三季度货币政策执行报告中再提“把好流动性总闸门”。 直到11月中旬，市场熊市思维已根深蒂固，收益率却悄然见顶。13年底债市回暖，拐点出现受到以下几大因素牵引： 1）房地产周期下行带动经济增速、通胀回落。02年以后的中国经济本质上都是房地产周期。利率中枢的抬升增加了实体经济的融资成本，此外地产周期有所降温（13年11月销售快速下降）、影子银行收缩、落后产能淘汰、钱荒后遗症等多方面因素影响下，14年年初以来的经济增长、通胀、pmi等各项经济数据不及预期。 2）央行态度有所转向。央行14年1月20日宣布slf操作对象范围从原先的大型国有商业银行和部分股份制银行扩大至城商行、农商行、农村合作银行和农村信用社四类中小金融机构试点。加上公开市场大量投放资金，7天回购利率快速回落。市场预期逐渐趋稳，资金利率上限被封杀，正息差机会出现。 3）非标等资金涌入债市。堵住非标，高收益率下，债市吸引力体现。11月份之后同业相关监管办法已在制定中，嗅觉敏锐的同业资金也意识到非标模式已经到尽头，开始转向大举买入城投债，尤其是一级申购。 4）海外资金流入债市，外占恢复。外围方面，美联储退出qe降温，热钱重新流入，外汇占款有所恢复，不少海外机构买入利率债，进一步压低利率。 5）行政手段管控，货币政策倒逼压力减小。2013年底颁布国办107号文——《国务院办公厅关于加强影子银行监管有关问题的通知》，各部门开始正式通过行政手段进行管控。此外，房地产有所降温，融资需求大幅放缓。综合而言，货币政策倒逼压力减小。 6）季节性因素，春节后资金面宽松无虞。季节性因素也起到一定作用。恰逢春节后资金宽松，供给处于真空期，叠加两会前稳定导致投资者不担心资金再度收紧。尤其是金融债取消发行，并对发行节奏进行了调节，短期品种先行。 13年底上述多因素叠加，最终债市趋势扭转，收益率反转向下，开启了债市长达两年多的牛市。随着反腐、地方政府政绩观的改变，加上房地产周期下行，融资需求萎缩，地方融资平台、房地产等行业“开正门、堵偏门”，债市收益率出现了持续下行。 有趣的是，这一次市场走在了央行的前面，市场底在货币政策政策底之前出现。当然，在确认央行货币政策已经转为宽松之前，债市走势仍出现了反复。 2015年：股市繁荣反哺实体并未兑现，债券“配置牛”在“股市大波动”后开启 2015年的债市其实算不上熊牛转换，但仍具有探讨意义。14年底股市展开了波澜壮阔的牛市，“近股者赤”，股票配资、收益权凭证、打新等权益衍生资产收益率可观，大幅分流了配债资金，堪比另类“非标”。当然这些资产均不直接作用于实体经济，因此大幅提升了债市的机会成本，分流了债市资金，但没有根本上动摇债市的牛市根基。而当股市大幅异常波动之后，债市上演“配置牛”。 显然，这一年，标志性的事件就是股市异常大幅波动。推动债市进一步走牛的主要影响因素为： 1）“股市大波动”，资金脱股入债。6月15日至7月9日短短18个交易日，中国股市经历大调整。上证综指从5174点跌超过34%至3373点，深证成指从18182点跌超40%至10850点。探究其原因，则为前期的资金牛、加杠杆导致股市泡沫化，估值过高，而最终股市回调，引发了估值和流动性问题。此轮“股市波动”后，资金开始撤离股市通过理财转向债市，刺激了债券收益率下行。不仅如此，证金公司救市相当于向虚拟经济直接注入万亿资金，而得以出逃的资金恰逢银行理财扩张冲动。而唯一能容纳理财如此大资金的唯有债市。 2）放宽货币政策。为救市，15年6月双降并向国开行提供psl；七月再次向国开行提供psl；八月降息并开展mlf；九月降准，提供psl，并改革存款准备金制度，由时点法考核变为平均法考核；十月双降，并推广信贷资产质押再贷款试点。密集的货币政策放松，有效牵引了利率下行。 3）基本面维持弱势。在此期间，基本面维持相对弱势，也为债市走强奠定了基础。通胀维持低位震荡，15年6月公布的5月cpi同比增速仅1.23%，较前期的1.51%回落，之后的通胀数据虽小有回升，但幅度有限，基本维持窄幅震荡。新常态下经济增速逐也季回落。 2015年下半年的股票大跌、宽资金、弱基本面、债市对外开放等，共同推动债市繁荣。但是，债市走势之强，信用利差压缩之剧烈，显然超出了基本面能解释的范围，投资者结构的变化是最关键变量。也就是说，追求绝对回报的广义基金膨胀是导致债市走牛的最大推动力。 历史不会简单重演，拐点也只是事后清晰，投资永远在与不确定性相伴。但不难看出，债市熊转牛拐点的来临总是不可避免地伴随着经济基本面（通胀、经济增速）走弱甚至回落，以及央行货币政策的转向。当然，货币政策放松不是必然条件，也非领先指标。 回到当前债市，我们在6月8日《调整不再只是风险，也是机会》中已经简单阐述了我们的基本看法。短期来看，市场情绪蠢蠢欲动，不出所料出现了“抢跑行情”，重演了3月份的一幕。但是，更值得关注的是，市场确实在发生诸多变化：1、监管协调加强，货币政策转为“不松不紧”。平坦的收益率曲线也说明货币政策力度已经足以驱动去杠杆，继续加码概率已经较低。5月份m2增速下降无论是源于融资需求走弱还是金融去杠杆见成效，都有助于弱化央行态度；2、监管政策的重心在发生变化，之前金融去杠杆打击的是债市的需求，近日地方政府融资行为正在受到更多严控，尤其是政府购买被限、ppp违规严查，类似于11年的信用收缩已经出现，加上房地产销售下滑，这对经济走势和银行资产配置都会有深远影响。一旦房地产和政府购买类信贷萎缩，债市面临的困局迎刃而解；3、国务院第四次督查提到“降低政府债务成本”，货币政策面临新约束；4、美元走弱，人民币贬值和外汇占款压力减弱；5、债市本身已经完成“矫往”，存在“过正”，对经济会有一定的反作用力，也会迎来修复的机会。 当然，病去如抽丝，金融杠杆出清、信贷周期下行和经济下行还有待确认。后市最大的风险点仍在于金融去杠杆进程，尤其是6-9月份是委外到期和券商资管报价式产品接续的密集窗口。而存款争夺仍酣，理财利率上行，存单利率下行空间有限都会制约整个收益率曲线下行的幅度和速度。此外，一级供给、信用风险等仍值得警惕。 整体来看，市场已经进入新的阶段，配置价值显现，扰动仍存，但调整不再是风险而是机会。5月份长端利率高点很可能成为本轮调整的顶点，至少颇为接近。对规模较大或有稳定负债的投资者而言，在当前利率水平下继续调整将是左侧收集筹码的好机会。短端吃票息的确定性增强，平坦的收益率曲线使得持有短端等待的机会成本不高。杠杆机会今年整体都不大，超储率较低背景下波动风险仍存在，但息差增大、央行不容忍钱荒出现，杠杆操作的难度在边际改善，可以逐步重新尝试杠杆操作。对高等级信用债，可以适度拉长久期到1-3年，交易所可质押品种仍有较多拥趸。交易盘是边际力量的背景下，国开债短期表现或许稍好。在半年末到7月份开始择机博弈曲线修复过度平坦。低等级信用债仍存在压力，无论委外赎回或不续冲击非银底仓，还是再融资风险和经济增速放缓均不利。国债期货等采取宽止损策略，以博弈市场的转机。 股市方面，我们在一季度强调股市分子和分母项背离，积极把握弱β和结构性机会；二季度强调盈利预期与资金成本叠加打击，整体不看好。三季度短期还难以摆脱存量资金博弈的特征，盈利预期与理财利率上行对市场走势仍偏不利。不过，随着金融防风险见效，经济表现出韧性，人民币贬值预期降温，维稳窗口逐步到来，加上大股东减持\ipo等政策的调整，市场有望迎来转机。 白马股抱团取暖状况有所松动，热点有望转向二线蓝筹股。中国版漂亮50崛起的背后原因？1、ipo加速、监管加强，创业板等面临确定性的压力，白马股成为阻力最小的点；2、今年监管政策趋严，市场纷纷降低预期，并追求稳定性；3、保险等保费增长较快，打新基金扩容，msci预期和港股飙升带动，加上行业集中度提升的大环境，均对白马股是利好；4、白马股上涨后形成了资金正反馈，业绩好然后吸引更多资金买入相关产品并推动继续上涨。目前看，白马股的大逻辑仍存在，但累计了一定的涨幅后，分化难免。加上ipo减速等对市场情绪有所提振。相应的，相对估值合理的二线蓝筹、题材股和跌幅较深的成长股开始受到投资者的关注。此外，三季度难以看到基本面和资金面的驱动，情绪驱动特征明显，国企改革等题材有望重新活跃。而大消费板块业绩相对稳定，也将受到投资者的较多关注。 【应合规要求有删减，请参见正式报告】 重要信息汇总 海外经济 1）美联储议息会议如期加息。北京时间6月15日凌晨，美联储结束了6月fomc议息会议，再次宣布加息25bp，符合市场预期，这是美联储2015年底开启加息周期后的第四次和今年的第二次加息，联邦基金利率升至1~1.25%。在对加息的前瞻指引上，美联储委员们维持利率“散点图”对2017年再加息1次、2018年加息3次的预测。美联储还披露了“定量式缩表”方案，每月60亿美元国债、40亿美元mbs，每三个月调整一次，分别增加60亿和40亿，直到12个月后每月缩减规模达到300亿和200亿为止，并保持不变，但未公布具体开始时间。 2）英国、日本央行举行议息会议，按兵不动，符合预期。英国央行维持基准利率0.25%不变，维持政府债券购买规模4350亿英镑不变，维持企业债购买规模100亿英镑不变。此次议息会议意外之处为支持加息的委员意外增至3人。日本央行维持政策利率-0.1%，以及10年期国债收益率目标0.0%，日本央行维持以每年80万亿日元（宽泛指引，非目标）左右速度购债承诺不变。 3）美国公布多项经济数据大幅不及预期。美国6月10日当周首次申请失业救济人数23.7万，创三周新低，不及预期24.1万，及前值24.5万，反映劳动力市场趋紧。美国5月核心cpi同比1.7%，为2015年5月以来新低，低于预期的1.9%及前值1.9%。美国5月营建许可116.8万，为2016年4月以来新低，5月新屋开工 109.2万，为八个月新低。5月工业产出环比零增长，制造业产出环比-0.2%，均低于预期。 国内经济 1）经济及物价 固定资产投资降温。5月固定资产投资累计同比增长8.6%，低于上月的8.9%。其中，房地产开发投资单月同比降至7.3%（前值9.6%），制造业投资当月同比5.9%（前值3.2%），基建投资同比13.1%（前值17.4%），降幅较大。 5月商品房销售反弹，6月有所回落。5月商品房销售面积同比从4月的7.7%回升至10.2%，但房地产企业的投资意愿发生下降，房地产开发企业土地购置面积及新开工面积同比均出现大幅下滑。6月上半月，53城地产销售增速小幅反弹后回落。 消费稳中趋降。社会消费品零售同比增长10.7%，持平于上月。5月汽车销售小幅上升，当月同比7%，上月6.8%。6月上旬乘用车销售相对平淡，同比-2%，或受高考周影响。 5月工业生产降温，6月上旬小幅回暖。5月工业增加值同比增长6.5%，与上月持平，上游下滑明显。5月发电量同比增速从4月的5.6%继续回落至5.0%。从主要产品产量看，主要大宗商品产量同比增速回落，水泥降，粗钢降，有色降，原煤和原油升。6月上旬，六大发电集团耗煤量连续第四周下降，同比受低基数影响略回升。高炉开工率小幅反弹，回升到4月初水平，焦化企业开工率及半钢胎企业开工率较前一周小幅反弹。 食品价格下降。统计局数据显示，6月上旬食品价格较5月下旬环比下降0.4%，其中猪肉价格环比下降约1.6%，蔬菜价格环比下降约0.7%。 工业品价格小幅反弹。截至目前，螺纹钢价格已连续两周走高，铜价走低，焦煤价格下跌，动力煤反弹，水泥价格走低。 2）货币信贷流动性 资金面整体宽松。官媒上周末发声，稳定6月资金面预期。资金利率走高，r007上升16bp至3.39%，r001上行6bp至2.95%。 本周央行公开市场操作净投放1430亿元。其中逆回购6200亿元，逆回购到期2100亿元，mlf到期2070亿元，国库现金定存到期600亿元。周四，在美联储宣告加息之后，央行并未跟随加息，次日更是通过逆回购净投放2500亿元，维稳市场。 人民币对美元小幅贬值。美联储如期加息小幅扭转美元颓势。本周人民币对美元由6.7971升值至6.7995。 5月金融数据，m2创新低。5月新增贷款1.11万亿，持平于前值；新增社融总量略降，为1.06万亿，社融余额增速升至12.9%，m2增速再创新低，回落至9.6%，低于预期的10.4%及上月的10.5%。m2增速放缓为金融体系杠杆去化的表现。 5月代客结售汇逆差小幅收窄，外汇占款流出减少。受前期美元贬值，人民币贬值预期淡化影响，中国5月代客结售汇逆差小幅收窄，5月逆差852亿元。此外，中国5月外汇占款减少293亿元，降幅创2015年10月来最低。 政策跟踪 国常会决定在部分城市建设绿色金融改革创新实验区。李克强主持召开国务院常务会议，决定在浙江、江西、广东、贵州、新疆五省区选择部分地方建设绿色金融改革创新试验区。会议还确定取消和下放一批工业产品生产许可、简化审批程序。 各地证监局要求资管机构自查参与地方政府债务事项。各地证监局向辖区内机构下发了《关于开展辖区证券期货经营机构参与地方政府举债事项自查的通知》，要求各机构对2015年1月1日以来发起设立的资产管理计划进行自查，自查包括是否存在为地方政府提供融资的资产管理计划等。 注 本文所引因合规要求有部分内容删减，报告原文请见2017年6月18日中金固定收益研究发表的研究报告《历史上债市熊转牛模式是如何开启的？》。 相关法律声明请参照： http://www.cicc.com/portal/wechatdisclaimer_cn.xhtml
T	 上证60分钟浪形分析： 今天市场全天横向整理，尾盘冲高，重点关注今天的成交量表现，上证缩量小阳线，50指数和沪深300指数成交量更是比昨天萎缩了3成，创业板成交量与昨天持平，但报收十字星。几个指数局部滞涨。 技术分析如图所示： 上证还是视为运行在3016低点起来的三角形结构中，目前5浪上涨中，今天高点可以视为已经完成三角形5浪，明天注意上轨3205压力，短线看上档空间有限。除非明天再度放量突破上轨，那么另外划分结构，但可能性很小。 创业板反弹没有创新高，继续看做1833开始的调整中，后市还有一个c浪下跌，前低点1776处有强支撑。 综合判断，市场这里有调整要求，特别是权重指数，这里很难再向上打开空间。但还是强调对中期趋势的看法，市场内在已经发生变化，调整都是良性的，有调整积极介入即可，很早我们就提出3016就是低点，之前已经调整的很充分了，这个底部不会破了。 今天股票盘口尚可，基建-军工-煤炭有色涨幅靠前，题材股板块随创业板整理，没有突出的表现。 短线追高不足取，保持手上仓位，市场有调整，寻找调整低点积极介入。 大宗商品黑色系，今天都走出向上突破走势，参考铁矿石1709合约，有回撤就做多，443-435区域设好止损做多。 好消息，好消息，波浪阿丁为你送上《6月最新机会策略研报》一份，详情点击下方“阅读原文”查看研报免费领取地址。 ↓↓↓
T	 感受金钱最大的善意~ 银行理财和货币基金的收益一路看涨，不少p2p平台也跟着"加息"……理财的好时机难道要来了？ 对于目前理财市场一片大好的形势，米米真是喜闻乐见。 不过黄金最近跌的有点惨，从6月7日金价达到高峰后，便开始一路下滑，6月14日前形式有所好转，然而随着6月15日美联储加息政策的下达，金价又开始跌入谷底。 虽然涨跌形势难料，但很明显，黄金价格目前正处于一个低位。 米米之前在《买黄金赚钱的机会又来了？》分析过影响黄金价格的因素，也提到之后的投资建议： 米米再给大家展示下黄金价格近15年来的一个走势： 其实大家可以看出： 1、 从长期来看，黄金的上涨趋势非常明显； 2、 历史最高价格为392.86元/克，目前价位处在250~300之间； 3、 较近的三次上涨，也就是10，11，13这个节点，分别是由于美联储加息，英国脱欧，特朗普上任。 从历史趋势来看，米米仍然长期看好黄金，而它目前的价位为277元/克左右，在250~300区间内属于一个较低价位，所以这次加息之后的回调，就是投资黄金的好时机。 我们在国内投资黄金可以通过以下方式： 黄金etf：我们把钱交给基金公司，然后他们把钱汇总起来投向实物黄金，适合那些有股票账户的同学。 黄金etf联接基金：基金公司替我们把钱投资黄金etf基金，相当于我们间接投资了黄金etf，不需要有股票账户。 纸黄金：它是黄金价格的一种衍生品，大家可以在一些银行开通贵金属交易账户进行购买。 互联网黄金产品：一种创新的黄金投资方式，米米前几天说到的存金宝、微众金等都是代表产品。 如果让米米选择，那我觉得互联网黄金产品是最好的投资方式。不需要开通专门的账户，购买也简单，费用还很低。 在之前的留言里，"西江月"同学问： 米米不小心把它给落下了，今天就专门讲讲。 黄金钱包，是一家投资黄金的专业平台，因为比较专注，在行业内很知名，如果大家投过黄金，应该会知道它。 我看了下黄金钱包的背景，a、b轮融资都是由软银中国领投的，软银中国是全球最大的vc投资机构，也是阿里巴巴的主要投资方。 上个月黄金钱包又完成了c轮融资，这次由中银国际旗下基金渤海中盛领投，拿到了中国银行下属企业的投资，说明黄金钱包之后的发展还是很被业内看好的。 总的来说，背景比较强大，平台也安全靠谱。 不过相信很多同学更为关注的是它的收益和优惠情况，米米也好好研究了下。 它的起投门槛是1元，注册流程也很简单，大部分人都能进行购买。 产品的类型比起存金宝、微众金来说更为多样，比较热门的产品为：流动金。 它的收益由两部分购成，金价波动收益+利息收益。 这是什么意思呢？ 金价波动收益和黄金的价格直接挂钩，是不稳定的；利息收益是我们在黄金钱包买黄金，相当于把钱存在这里，它会给我们一部分利息。 这样的收益计算方式，比存金宝和微众金更为合适，也会更高些。目前它的年化收益为4.44%，但按照黄金价格接下来的上涨趋势，我觉得这个收益只会更高。 在交易费用上，买入时0元手续费，卖出时每月前两笔0.2元/克，第三笔起0.7元/克。 每周六2：30~周一7:00的交易时间段内，卖出手续费为1元/克。 所以我建议大家长期持有，不要频繁进出。 如果要卖出，也不要赶在周末，不然费用真不合适。 黄金钱包对于新人还是比较友好的，它推出的"新手特权金"，249元可以买1克黄金，比起现在277元的价格可是合适不少。 虽然它属于封闭期存金项目，需要90天后才可以取出，但是我们买入黄金后，这段时间还可以享受4%的年化利息。 啥意思呢？ 也就是除了卖出黄金得到的钱外，我们还有利息拿。 假设卖出时黄金还是277元/克，那我们可以赚： 277-249+249×（4%÷12×3）=30.49元。 200多块，3个月能赚30多，还是很不错啊！不过只能购买1克，米米有点不开心~~ 除了这两种黄金产品外，黄金钱包还有很多其他的产品可以开发，最高的收益能到12%。 看起来还不错！ 米米贴心给大家附上了一个连接，点击"阅读原文"，感兴趣的可以查看下，米米也再去研究研究。 扫描下方二维码，和王小米一起学理财
T	 （全文刊发，据悉中冶赛迪1~5月份签约的含精炼炉在内的电炉设备总共为24台套，其中有8台200t吨级的精炼炉项目，还有大吨位的废钢预热电炉。文末有简单的交易策略，供参考。部分地方的错别字、遗漏已修改。）   很多读者朋友通过公众号中的消息管理留言笔者，问为什么不更新了，或者是对市场还怎么看，市场发生了那些变化，为什么跌？为什么涨？ 在这里首先向那些关心微信公众号运营的朋友致以谢意，笔者常说佛渡有缘人，笔者希望所有的读者朋友保留一颗善良之心，真诚之心、包容之心，积极的在生活中多种福因、广结善缘，特别是对于那些需要帮助的人群，无论男女老少，如果你的能力是有限的，那么可以拨打110报警，拨打120抢救急救。对于穷困潦倒的人，或者衣衫褴褛的人给予温暖的帮助，每人献出一点爱，社会更温暖。之前很有源于基本面的逻辑、观点等在历次的文章中都以提炼，表达，基本面结合技术、宏观制定了一些交易策略，在之前的文章中亦曾多次提及。各个品种间强弱关系的转换，在三季度的策略中亦曾有提及。笔者建议所有的读者朋友能够好好的去读一读，看一看，结合盘面再进行一些复盘。由于笔者经常性的要追踪、归纳、总结、整理市场的各种信息、逻辑，夜盘收盘后还要复盘，观察盘面强弱关系，资金的交易思路、策略，有时候甚至要观察外盘，真的很累，最近的颈椎不是很好，睡眠不足，所以大家在迷茫、迷惑的时候一定要看之前的文章。切忌追涨杀跌。 此文主要对于之前的问题予以归纳总结，重新强调、提醒操作节奏。同时亦强调仓位管理的重要性等。今天归纳总结整理的也就是市场最为关心的几个核心问题。也是近期大家一直关注的热点，在此笔者一并阐述观点、看法逻辑。 1、废钢、短流程炼钢、电弧炉、精炼炉、石墨电极等一系列词汇组成的当前最为关心的话题，是否会放开电弧炉，是否会有新增产能，是否会有螺纹钢的增量供应，粗钢产量是否会创新高等等。  近期各种行业媒体、自媒体等都密集报道废钢出口增加多少云云，然后说废钢短流程炼钢中国与欧美发达国家之家的差距等，一股似乎是在为部分中频炉地条钢企业转产以技改或者其它名义而新上的电弧炉投产等做舆论宣传的风在吹起来了。如何看带中外差距、怎么解决产业问题，其实笔者在之前的文章中都有专门的提及，特别是政策的建议。（核心是要看到中外所处的发展阶段、工业化程度、能源水平、废钢供应水平等多种因素。对于一个生产8亿吨左右钢的大国来说，每年出口1亿吨左右，废钢供应率才10%~15%之间，剔除轻薄料的比重，废钢整体的量是有限的，不同的发展阶段来做比较，本身就是伪命题。比如电弧炉炼钢最大的企业沙钢，之前在5月份收废钢的时候据悉每天能有1.6万吨，而现在已经下滑到只有9000吨左右。1.6万吨/天，折合下来就是50万吨/月，一年600万吨。全国像沙钢这样的企业不多，但是长流程钢厂里废钢添加比例从5%提高到15%~20%甚至是25%，按钢厂的日产量来说1万吨/天，则对应1500吨左右废钢/天，月则是4.5万吨。或者按在全国每日粗钢产量比例去核算，要区分重废、中废等易于入炉的品种与轻薄料等不易入炉品种的区别，特别是部分设备的报废属于合金的。等等因素，其实用不了多长时间，废钢存量会呈现两极分化。轻薄料使用意愿不高。废钢供应量到天花板后注意铁矿石的表现，钢厂之前维持低库存生产的铁矿石，是不是该补库了。） 之前某咨询网站的创始人宋某曾说社会的废钢量已经到了80亿吨云云，其实这些都是媒体、网站吸引眼球的一些断章取义、偷换概念的说法，简单的把消费总量积累说成是废钢的社会保有量，而实际并非如此。我们要厘清消费总量与实际报废的量的区别。废钢的来源有几种，一种是钢厂生产时，材质、质量不达标判断的残次品；一种是生产加工环节，产生的边角料、边丝、铁屑、刨花等；还有一种是废旧家电、汽车、船舶、机械设备达到报废年限，拆解产生的废钢；还有一种是旧城区、棚户区改造所形成拆出来的一些废旧钢铁物资，这一部分主要是螺纹钢为主；当然还有一部分进口的废钢。这几种产生途径中，第一种一般基本是没有外流的，都是钢厂直接二次冶炼，进入转炉废钢的添加中。后面的几种来源、产生途径中大部分被中频炉地条钢企业消化，还有一部分进入了特钢冶炼、长流程钢厂的回收中。如果按照社会钢铁总存量80亿吨计算，其实每年报废产生的废钢整体量是不到20%的，一般稳定在10%~15%之间。也就是大约1亿吨上下，不到1.5亿吨，与之对应的则是中频炉地条钢产能2亿吨左右，产量8000~9000万吨之间。还有一部分进入特钢的冶炼，还有一部分回到长流程钢厂。 如何完善、发展废钢产业链，笔者认为我们不能盲目的崇洋媚外，我们要清楚的看到中国还处于发展阶段，还有很多的基础设施，还有很大的钢铁消费空间，不能完全对听之任之，这些与之有利益在其中的媒体的鼓吹，要立足于国情、钢铁业的现状。对于政策，笔者倒是有这样的建议，鼓励长流程钢厂关闭500m³以下炼铁高炉，甚至是1000m³以下炼铁高炉，减量或者同比例建设大功率、大吨位的电弧炉。保持产能规模不变，我国钢铁行业的现状是分散，绝不能再走这样重复的老路，允许短流程炼钢以单体钢厂形式存在，一定是让钢厂大型化，长流程与短流程结合。很多人说短流程炼钢企业环保等，没有大气污染等问题，其实这是伪命题。短流程炼钢企业能够自己发电？显然是不能的，那么其消耗的电力无能是水电还是火电，难道真是没有一点环保方面的问题吗？还有火电的长距离运输，电力损耗呢？而大型钢厂，长流程钢厂企业，形成整个产业链循环经济的，不光有自己的焦化、炼铁、炼钢，还有相应的高炉煤气发电等等。如何提高行业的集中度，这就可以实现。允许长流程钢厂无论是产能置换也好，还是购买外部产能指标也好。这样一来，既可以实现规模化、提高集中度，又能最大限度的降低能源消耗，减少环境污染。这才是真正的环保；此外单体的短流程炼钢能保证这些企业的道德问题吗？违法成本低，之前很多企业备案的是电弧炉、电炉而实际用于生产的却是中频炉，对于这些企业再给他们机会，谁能保证风头过后，他们又恢复中频炉生产呢？既然这些不法企业钻政策空子，不按公示、批核的手续建设炼钢设备，典型的欺诈行为，从建设诚信社会、树立社会的正气角度看，这一类企业必须一律关停，否则以后又再变样，我们还来一次供给侧改革？去中频炉去地条钢吗？既然要树立法律的威信，依法治国。这一些不诚信的企业就应该是本轮执行、督查的祭旗，治行业乱象该用重点，否则劣币驱逐良币的现象以后还会再上演。 笔者了解下来确实有一些企业之前备案电弧炉等但是实际却是中频炉地条钢企业现在在拆除中频炉的基础上，也新改了电弧炉，并且在高利润下，亦开始了生产，总体而言，由于地方利益保护的问题，中频炉地条钢是否能清理干净，笔者一直是持怀疑态度的，能完成90%以上就非常不错了。但是与电弧炉、精炼炉对应下来的石墨电极想必很多读者朋友亦知道了目前的供应极度紧张，库存消耗殆尽。这里有一组数据大家可以参考一下，精炼炉炼钢的消耗比例在吨钢消耗1公斤左右，电弧炉炼钢吨钢消耗比例在3~4公斤左右。目前长流程钢厂中，大型的钢厂，一般都有配置精炼炉，这个精炼炉的作用是为生产优质钢材的。比如合金钢等。以达到提高钢水的纯净度的目的。而了解下来石墨电极的生产情况是：方大电极产量10万吨/年，方大其他三个工厂抚顺、成都蓉光、合肥共计是4万吨/年，山东八三3万吨/年，开封炭素2.5万吨/年，广元昭钢1.5万吨/年，东海炭素1.5万吨/年，南通炭素3万吨/年，林州电极3万吨/年，山西合计3万吨，吉林炭素5万吨。吉林附件约3万吨。河北厂家约1万吨。主流生产厂家基本是这些，还有一些小炭素厂，主要在吉林，河北、河南；河北电极主要供非主流用户；行业的环保对方大和吉林影响不大，对河北和河南影响大；河北炭素小厂加工已经停工，大钢厂基本不要小炭素厂竞标，上述十来家基本是主要供应商；电极的生产周期普通功率是60天，高功率是75天，超高功率90天左右，小企业生产周期要短一些（方大炭素是石墨电极行业的主要供应商，市场份额占据50%左右，今年业绩非常好，也是上市公司，股价表现应该不错。值得关注。），通过这些因素大家可以判断出，即使有一部分电弧炉的新增产能，但是亦不至于有很大的放量，首先他们没有石墨电极，还有一个说法是与电弧炉对应的大型变压器需要海外订购，或者供电部门配合改造输电线路。可想而知，但没有合法手续下，供电部门会配合供电设施改造？未来6~8月份能带来的电弧炉产量会有多少？所以我希望每一位读者不要被忽悠。 当然笔者在调研中亦得到一些读者朋友的反馈，比如有读者向笔者举报一则信息“荆州市群力金属制品有限公司，荆州市把所有中频炉生产企业合并为群力，群力对有关人员高息送股，还未验收合格需要整改，省发改委在市相关人员掩护下并未深入了解处理，已开工生产，需要严查。” 还有部分读者反映之前是中频炉地条钢生产企业的遵义县福鑫钢铁制品有限公司、贵阳闽达钢铁有限公司已经完成了中频炉转电弧炉，并且电弧炉已经正式投产，贵阳市场已经有了这两家钢厂的螺纹钢产品在流动，不过这里是最让笔者奇怪的，之前好像国家质检总局已经发文取消了贵阳闽达钢铁以及贵阳长乐钢铁等一批企业的热轧带肋钢筋生产许可证，为什么现在还能生产呢（或许是笔者记错了）？并且2017年4月底还专门发文就中频炉地条钢生产企业获得热轧带肋钢筋生产许可证的情况进行排查，要求取消这些中频炉地条钢企业的生产许可证。 中频炉地条钢、电弧炉这个话题，或许在本月30日就可截止了。纷纷扰扰的暗牌就要亮底牌，明牌了。目前市场上所有利空的消息，在笔者看来应该是所有预期已经打完了，走完了，房地产调控，预期这么久，一年时间了，该消化的已经消化，金融去杠杆也进行了一个多月了，美联储加息、央行缩表云云，这些亦基本释放完了，兑现完了，市场还是这个市场，读者朋友应该领悟到一些深层次的问题。 2、钢厂高利润、深贴水、螺纹钢社会低库存、港口铁矿高库存，螺矿比居高不下，何时回归，钢厂利润何时收缩，做空钢厂利润有无风险，螺纹钢社会库存是否会累积等问题。 针对于高利润，很多一些所谓的权威、黑色大佬们、宏观策略研究专家们甚至是期货公司研究院的分析师们都觉得不可思议，总认为高利润不可持续，很多从利润200多，300多就开始在空，也有400左右开始空的，但是市场是一个专教人做人的地方，专治各种不服。 与各方交流的时候，笔者一直在强调的是供需关系决定价格，而不是成本决定价格或者利润决定价格。部分人士做空钢厂利润的时候，也曾善意的提醒，注意及时撤退，做阶段性的安排，而不是持久的持有。如果说高利润不可持续或者能持续多久，笔者还是建议这些人把供应表厘清，把需求表厘清。供应与需求端分开做比较。 螺纹钢为什么会达到8年来库存的低点，比2016年年初还低，原因在哪里？其实都是只看到了中钢协或者国家统计局公布的粗钢产量，而忽视了中频炉地条钢这一份的产量。这一部分的产量究竟有多大，有一些聪明的观察者在对比生铁、粗钢、钢材几个环节上国家统计局数据与中钢协数据的关联度，特别是生铁与粗钢、粗钢与钢材之间的转换关系，比值。这些人还是找到了研究问题的方法。其实最终得到的答案还是中频炉地条钢的产量是在8000万吨~1亿吨之间。这也符合2016年10月份前长流程钢厂炼钢中转炉废钢的添加比例在5%左右，以及当时对应的粗钢产量问题。如果地条钢每个月少了700万吨左右的产量，其实对于建筑钢材的影响是非常明显。不低于700万吨意味这每天有25万吨左右的地条钢产量。倒推地条钢厂数量以及日均轧材能力即可得出，这些数据是大致符合的。在消失了这25万吨/日的产量下，所以我们春节期间累积的库存不管是建筑钢材还是钢坯，都是在快速下滑，间接的传导到带钢的库存亦是下滑。所以去中频炉地条钢严格意义上就是在就热轧卷板企业的过剩产能、极高开工率。给了螺纹钢这个品种上足够的利润，一部分带钢就要停产卖钢坯，实现利润最大化，之前使用带钢的用户进而转向采购热卷，使用纵剪分条加工所需要的带钢。这样也是消化了热卷前期累积的高库存。然后还带动了热轧卷板企业的铁水快速流向到螺纹钢，但是这些流入调整卷螺关系，一是每日的量有限，二是需要时间消化库存。每日的量有多少呢？按笔者了解到的多家大型国有钢厂、民营企业来说，一条轧线日均产量到4000吨已经是非常高的了，而轧线总计不过15条，亦即每日不过6万吨，与25万吨的缺口相差甚远。还有一些高线改盘螺生产的，笔者了解到的信息是不到10条左右，加上工业棒材改盘螺生产的，极限也就是20条，亦即每日产量不过8万吨左右。合计只有14万吨，依然有10万吨左右的每日缺口。这10万吨的缺口之前也说过调坯轧材的问题，核心依旧是钢坯，是否有足够的钢坯，目前看明显的没有这么多合适的钢坯。 钢厂的高利润是供需关系的体现，是淘汰中频炉地条钢带来的政策红利，确实高利润亦不可持续，要分流一部分给带钢、钢坯，维持一个动态平横，就看需求的爆发力度。在某种意义上看，下半年钢铁总供给依然呈现偏紧状态。而下半年的需求却是不差的。 螺纹钢的深贴水后面如何演绎修复。其实我们可以参考1705合约。之前很多看空机构、研究团队，不正面看待1705的基差回归历程，拿今年的盘面与2015、2016年去做比较，认为一定是现货下跌的幅度高于期货来完成，对于这一点，我是极不认可的。如果供应端在下半年缩量的问题依旧在发生，为什么就不可能是以期货快速上涨去修复呢？或者进入交割月份的时候，再来一个10连阳，去修复这个巨大贴水呢？贴水的修复路径，笔者倾向于期货合约后续补涨实现，而不是现货的下跌。近期从3385跌至2907这连续几个交易日看下来，我们可以看到，现货成交受到的影响不太大，体现在价格方面螺纹钢的跌幅远远低于盘面400点，现货也就跌了150~200左右，完全不跟的态度。高线之所以出现问题，跌幅略大，核心是邯郸武安地区的高线企业他们的下游客户永年的标准减件受环保因素停产了，需求直接降到0，所以为了实现销售，四处出击，降价销售，局部现象而已。 钢厂在螺纹钢品种上的高利润、社会低库存、深贴水修复，要看的是时间周期，供需关系，六七月份从传统意义上来说，属于消费的淡季，但是钢材市场旺季不旺、淡季不淡已经持续很多年，是否在6月底、7月初重新启动一波修复贴水的行情，期货向现货回归500点左右的贴水后，进入移仓换月中来。我们是可以推演一下，预估的。从2900到3500之间，是否可以走这个路。从笔者在三月份的分析、推演的周期来看，六月中下旬，是该启动了，对于螺纹钢的技术形态看法，各自不一，下图供大家参考（如果沿用江恩大师的理论，可能会走的更高。欢迎技术大师留言交流画图）。 铁矿石港口库存的问题之前说过，现在已经实现了1.4亿吨，下一步就是1.5亿吨。这在5月8日发表的《黑色产业调研笔记之未来之路》中曾经提及过。 毫无疑问后面港口铁矿库存再创新高不用怀疑，库存创新高，价格未必会创新低。主要原因在于后续到港以钢厂长协为主，贸易商落地接现货的意愿降低，而目前港口现货中高品与中低品矿的价差已经拉大，很多中品矿的价格已经到了2015年11月、12月时的水平，当前的港口库存中有很大一部分是一些市场接受度不高的资源，如罗伊山粉/块、塞拉利昂粉/块、吉普森粉/块、南非阿斯芒粉/块、印度粉/块、委内瑞拉粉/块、还有一些朝鲜精粉/粗粉、马来粉/块、印尼粉/块、伊朗粉/块等很多非主流资源。笔者获知的日照港、京唐港、曹妃甸港、岚山港、岚桥港、连云港港等港口现货资源上，纽曼、pb以外的资源占据到了80%左右的份额。笔者只是提醒从事交易的朋友，盘面铁矿到目前位置，笔者建议对于1709铁矿430以下不追空，480以上不追多，1801合约上建立多单。未来会有收获的，关键看你是否有足够的耐心。 由于废钢价格压制铁水成本，钢厂实行随用随采的策略，铁矿厂内库存维持在较低水平，以及源源不断的非主流资源的涌入等多方面因素，港口库存继续上行基本面无悬念，螺矿比个人看很有可能到7.5~8左右的水平。以后可能有较长一段时间会维持在6.5以上。螺矿比今年亦是专教做人的品种，一路扩大到7.2附近。虽短暂收缩到6.8附近，但是很快再次扩大，笔者预计1801合约上实现回归到6左右的概率还是有的。 下半年随着八一阅兵的环保因素、19大环保因素、高层人事调整后，经济在四季度应该有收官之战，笔者不认为下半年会累积较高库存，下半年还有大约1500万吨的钢铁产能要去呢，生铁与粗钢即使各一半，亦有750万吨左右的产能要在供给侧改革的旗帜下淘汰，至于寄希望新增产能，笔者认为十分渺茫（减量置换或许可以）。大家要看到中央供给侧改革，行政化产能出清是非常有决心的，在环保、供给侧改革上，积极推行、执行中央政策的官员工信部徐乐江副部长提正部级干部，环保部陈吉平部长调任北京市长，这都是明显的对其工作能力、执行能力的肯定。令出必行，重塑法治法律威严、重树中央权威，供给侧改革与环保是最为有效的，如果做不到这一点，或许人民群众对中央政府的最后一点期望就会破灭。我们要坚信中央的领导集体权威，在大政方针，讲政治大局观面前，没有谁敢去顶风作案、欺下瞒上。有则欢迎大家积极举报、提供线索。 3、对于盘面的交易策略制定 盘面交易的策略，特别是螺纹钢、铁矿石曾经多次提及，多次也指出了阶段性的底部区域。还是维持之前所讲的rb1710螺纹在3000以下要慎空，看空不追空。靠近2800~2900区域平空单、建多单；rb1801则是在2800以下或者2750以下控制仓位向下买入即可。rb1801突破2850箱体后，在2880~2900之间是可以加仓买入的。这都是做多做比做空安全系数高太多的。 铁矿之前也是多次讲，这次再重复一遍，1709铁矿430以下不追空，480以上不追多；1801铁矿430以下该建立多单；1805铁矿415以下再不建立多单，行情启动的时候都晚了；铁矿往下跌的空间是有，但是空间是不大的。控制好仓位买入即可。做个中长线的趋势交易又如何。 热卷不用说了，2017年的成材我是看好的，更看好钢厂的利润。买入螺纹的时候，同步买入热卷即可。 至于焦炭，受环保因素比较多，看好1801冬季合约，受物流、环保等多重因素影响，买入点位在三季度策略中曾经提过，不再熬述。 如果要在这所有品种中选一个最弱的品种，笔者愿意选焦煤。从套利的交易来看，可以多螺纹空焦煤、多热卷空焦煤、多焦炭空焦煤（收益不会太大）、多铁矿空焦煤（收益也不大）。焦煤选择的那个点位比较好，卖货的不怕价格高，从技术的角度来看，焦煤已经形成了破位，1000以上或者1010、1050等价格区间建立空单是合适的了。如果能到1100去空当然最好。 从整个黑色产业链品种上强弱关系来看，螺卷最强，次之焦炭，其次再铁矿，最弱焦煤。焦炭与铁矿分阶段替换强弱关系。主要是环保限产对于焦化的影响。 延伸到整个黑色产业链的逻辑性相关来看，沥青、玻璃、橡胶等品种，很多一直读者在操作，分属性来看，玻璃与房地产相关，沥青与基建、公路建设相关，橡胶与工程机械、商用车、乘用车相关。大家可以从交易的角度进行套利策略研究或者找到合理的逻辑关系，通过仓位的管理，等待后市行情的爆发。      最后的话笔者不是经常发文章，如果本周不是因为看到信息管理上很多读者留言，亦不会梳理这些线条出来。宏观利空的因素房地产调控与金融去杠杆，笔者亦无需再继续多说。由于笔者是经常熬夜整理、复盘，颈椎不是很好，经常去做理疗、盲人按摩。所以建议大家在没有新文章发布前，就多多翻翻历史文章吧。笔者依然记得2001年高中毕业后，加盟lkm龙记集团后，2003年的那个春节后，那一轮的铁矿石涨价幅度是75%，所在企业进口的日本日立、大同、瑞达一胜百等一些世界炼钢企业中的优秀代表，其进口的738、718、nak80、8344、2311等等一些钢种动辄数万每吨，高者十几万一吨的亦有，深感中国炼钢工业与国外的差距。故进入此行业，一直未曾离开，2008年以后致力于推广国产替代进口，特别是在高强钢、耐磨钢、高端不锈钢等品种上做了有益的尝试。在此笔者认为工程机械行业的如三一、中联、徐工等企业应该感谢以宝钢为代表的一批国有大型骨干钢铁企业，是他们孜孜不倦的致力于科技创新、技术突破。以前以来进口的高强钢如ssab的weldox700、weldox900、weldox960等都实现了国产替代进口，当年动辄数万每吨的weldox700在国内钢铁企业的竞争下，已跌至不足万元/吨。十多年快20年了，都在围绕钢铁。特附上这首歌《这一生只为你》，此曲又名《画地为牢》。 扫描或长按下面二维码关注陆家嘴黑金俱乐部公众号查收最新资讯和行情信息。                              加微信号suixinsuozhi168加入陆家嘴黑金俱乐部微信群，共同探讨黑色走势。 邮箱：leo548651982bin@163.com接收黑色行业的一切爆料、信息、线索、资讯反馈，涉及到环保、行政许可、安全、质量等问题的，都可以发邮件给笔者。大家亦可以通过邮箱交流行业的信息等。  应部分苹果手机的读者要求，苹果手机的读者打赏请扫描以下二维码。
T	 先讲一个不过儿童节的笑话。 一富家子弟吸毒，家里人说，这多耗钱啊，还伤身体，只要能戒毒，让他做什么都行。有人说，让这哥们炒期货，说不定能把吸毒花掉的钱给挣回来——于是，这哥们开始炒期货，每天开市时间要盯盘，空闲时间要搜集财经资料，夜晚还要熬夜看技术分析，忙得不可开交，一来二去，毒瘾真的给戒掉了！ 没想到的是，刚刚过了还不到一个月，家人就再也受不鸟了，说你还是吸毒吧，炒期货这伤身体、这赔钱速度，比特么吸毒要狠多了！   笑话只是笑话，但期货江湖之险恶，的确常常被普通人低估。   有人说了，股票像吸烟，期货则像吸毒，但你知道期货的“初心”么？   17世纪的日本，大阪近郊有一个小镇叫“堂岛”，由于水陆交通都十分方便，这里逐渐形成了日本著名的稻米交易市场——下图即为今天的堂岛。 众所周知，农作物的价格一般会随着播种收获季节、季节天候、丰产歉收等问题而产生大幅波动，为保证大米货源、降低仓储成本并扩大交易，有眼光的仓库方开始以约定的价格、数量、等级，用定金方式和卖米人预约交易，并据此发行被称为“米票”的仓单。另一方面，卖米人为了尽早得到资金，降低价格风险，减少运输成本，也很乐意这样的预约交易。   “米票”（期货仓单）交易就这样逐渐形成市场，堂岛也变成了世界上最早的期货交易所。   换句话说，期货本身是为了规避市场风险而诞生。   即便是现代的期货交易所，也是出于这个目的而建立：1848年芝加哥期货交易所（cbot）成立，对当时价格波动很大的农产品，采用远期合约的方式进行交易，到了1865年，又推出标准化合约，交易中向签约双方收取不超过合约价值10%的保证金作为履约保证。   现代的期货交易就此诞生。 ---------  期货的英文是future，与“未来”是同一个概念，其意思就是一个未来的合同，关注的是未来的价格，而这个价格反映的是投资者对未来某种产品的供需预期，而不是现在的供需情况。   拿白银做例子——白银期货，你参与交易的话，交易的是未来某个时间点交割的白银，而不是现在的白银!   在“坑爹的白银交易成本……”一文中，我曾经告诉大家，无论是满大街的正规“白银现货交易平台”，或者是国家级的“上海黄金交易所”，再或者是各大银行的纸白银，其交易成本都十分惊人——即便是交易成本最低的纸白银，其成本也占交易金额的1%。 更要命的是，除纸白银之外，其余的现货交易平台全部都收取变换名目的持仓费、递延费、超期费、过夜费等，算下来，看多白银的话，如果白银不涨不跌，你的资金不到1年就悄无声息的没了……   有人问了，有没有交易成本+持仓成本最低的白银投资方式？   当然有！ 从交易成本看，期货白银就是国内投资白银成本最低的方式。 举例来说，期货交易中买一手白银（15公斤）佣金大约是15元，而这1手白银的价值按照目前银价则超过了60000元，交易成本仅为成交金额的万分之2.5，即便考虑到7倍的杠杆，其交易成本也不到交易金额的千分之2。   更重要的是，投资白银期货的话，在到交割期之前，没有任何乱七八糟的过夜费、持仓费、超期费、递延费什么的——这方面的成本是0！ 还有，与股票买卖不同，期货交易可以买多也可以卖空，也就是说，只要你判断准确，期货交易中你可以通过白银上涨挣钱，也可以通过白银下跌挣钱； 还有，与a股市场不同，期货交易是t+0交易，在交易时段内，随时买，也随时都可以卖；  …… 下面的表格，是期货投资与股票投资对比的一些优点。 当然，我特别特别要强调的是，无论时间还是价格，“判断准确”才是你挣钱的首要条件。   期货这么好，财主我又这么看好白银，那大家干脆都来投资期货白银好了……   且慢！ 前面介绍的是期货投资的优点，下面说的，可都算是缺点！   第一，要说的是杠杆。   准确的说杠杆不能算是缺点，杠杆本身是中性的，也是双刃剑，既能够放大盈利，也能够扩大亏损。特别是期货杠杆不是配资，既不用支付利息，也没有使用期限，只需支付10-15%左右保证金，即可获得交易的权利，简直绝妙的不得了……   例如，不考虑手续费，现在白银期货4000元/kg，每一手15kg，用12%保证金买入，需要7200元人民币——如果白银上涨到4200元/kg（上涨5%），则盈利为3000元；如果白银下跌到3800元/kg（下跌5%），亏损同样为3000元。   也就是说，杠杆同时放大了你的亏损和盈利。   问题，恰恰正在于此！ 因为，杠杆交易操作，正好和人性中的贪婪与恐惧呼应，让你在盈利的时候浅尝即止，而在亏损的时候却舍不得斩仓，最终让你的资金失血不止直至爆仓出局。   正因为是杠杆交易，当商品本身涨或跌到你的资金不足以弥补仓位亏损时，交易所会强制平仓，然后价格屠杀就开始了，在强制的平仓之下，很多时候商品本身未来需求可能并没有重大变化，但商品期货的价格却会出现巨幅波动。   在介绍期货起源的时候，我曾经强调期货的起源，是为了避免市场风险而存在，但当期货合约开始大量交易的时候，期货市场成为了最大的价格风险——因为，绝大多数交易者期望的是通过交易合约来挣钱，从来没想过真正去交易商品！   芝加哥期货交易所刚刚出现的时候，农场主们一开始都欢呼农产品期货的出现，因为他们认为这会降低农产品价格的波动——但过了没多久，因为期货合约大量被用于投机，反而导致农产品价格脱离真实市场需求出现暴涨暴跌，农场主们又大声呼吁政府关闭期货交易所……   也就是说，因为自带杠杆，如果判断失误，期货交易会10倍的放大你的亏损，你自己首先必须想好资金的管理，否则，哪怕1000次的交易中你999次都判断准确，但只要有1次的失误，也足以让你所有的钱都灰飞烟灭。   为了应对这种高杠杆的可怕性，在期货交易中，交易纪律及资金管理无比重要，而这都是反人性的操作——如果你不能做到，你不适合进入期货交易。   第二，要注意期货合约名称及交割期。   一份标准的期货合约名称包含了很多信息，诸如交易品种、交易单位、每日价格最大波动限制（涨跌停板）、交易时间等内容都很容易理解，我就不再啰嗦，但“交割月份”你却务必要牢记，不然期货公司会给你打电话让你去交割。   同样以白银为例，当前上海期货交易所的白银期货包括12个交割期的交易合约，从“沪银1706”一直到“沪银1805”——具体见下图。 沪银1706的概念是，上海期货交易所2017年6月交割的白银，6月份必须进行交割（除非你平仓）；同样，沪银1805意思是2018年5月份交割的白银。   其中成交量最大的那个合约被称为“主力合约”，意味着当前大部分人都在交易这个合约——当前的主力合约是“沪银1712”，2017年12月份交割的白银。   如果你注意看，你会发现从1706到1805，白银合约价格是逐渐上升的，而且其价格都比上海黄金交易所的白银现货要贵……   这就涉及到期货中“升水”和“贴水”：升水就是期货价格高于现货，而贴水则是期货价格低于现货价格——前面曾经特别强调，期货价格反映的未来的预期，所以与现货价格有所区别非常正常。   无论升水或者贴水，都意味着时间赋予的额外价值。   仍然拿白银做例子，为什么沪银1706期货的价格最接近上海金交所的白银价格，因为其马上就要交割，必须与现货非常贴近，而沪银1805还有1年才交割，其时间价值就必须体现在里面，每公斤白银就比1706贵近200元。   第三，期货市场是彻底的零和游戏。   股票交易中，如果你赚钱，可能是公司的真实盈利分红，也可能盈利增加导致股价上涨让你挣钱；有时候，有央妈印钞故意让很多钱流进股市推动股价上涨，也能让你挣钱；或者，你赚那些高价从你手里买股票的傻钱。 但是，期货交易里你唯一能挣到钱就是别人亏的钱！除去资金占比很低的交易佣金，期货交易是严格的1对1撮合交易，标准的零和游戏，你开一手多单，一定有人对应开了一手空单；你开手空单，一定有人对应你开了一手多单。   在期货交易的游戏里，你的对手就是市场上的其他人，你的唯一任务也就是打败他们，然后把他们的钱赚到你的兜里，仅此而已。 ---------   长期看财主文章的粉丝都知道，除了偶尔自吹自擂王婆卖瓜安利一下我们自己，财主基本不接什么合作推广的广告，特别是很多p2p广告都找过我，但因为看不清其背后的资产到底是什么，所以我也从未推广。   不过，如果真遇到对粉丝和会员有好处的事儿，我还是会考虑的。   比方说，我写那篇“股市阴跌，2500点是铁底”一文，就为粉丝们提供了一个万1.5佣金的某a股大券商账户的注册机会。   后来又写了“你在看维秘的丰乳美臀大长腿，我们却在想怎么挣钱”一文，为粉丝们介绍了一种方便快捷便宜实用的美股投资通道——老虎券商。   然而，有一些粉丝和会员就问了，你推荐了a股券商、美股通道，那能不能推荐一个期货的呢？   这个…… 说到期货，我有必要再给大家强调一遍，中国目前有且只有8个国家级交易所，它们分别是： 3个证券类：上海证券交易所、深圳证券交易所、全国中小企业股份转让系统（新三板）； 4个期货类：上海期货交易所、中国金融期货交易所、大连商品交易所、郑州商品交易所； 1个贵金属现货类：上海黄金交易所。 其中，前7个交易所由证监会监管，金交所则由银监会监管，其余交易所，均为地方政府审批的地方性交易所，或为未经审批的黑平台和海外交易所。 正如开头的玩笑所说，期货市场风险太高了，已经让无数人倾家荡产——风险是我不愿意推荐大家进入期货市场最核心的原因。但另一方面，如果你拿少量的钱进入期货市场，作为资产配置里最高风险投资，控制好贪婪和恐惧，并严格执行你的操作纪律，我并不反对大家试水期货市场。 毕竟，在中国所有投资白银的渠道中，交易和持有成本最低的就是期货。 但是，你能不能挣钱，这就要看你的造化和能力——某种程度上说，你能不能在期货中赚到钱，最核心的其实是控制自己人性的人品问题。 正如个人用户必须通过证券公司才能投资上海证券交易所的股票一样，个人用户也必须通过正规期货经纪公司才能投资4个期货交易所的期货产品。 工作靠努力，投资看人品——如果你相信自己人品过关，确认要选择期货开户，财主团队与上海东方期货经纪公司联系，愿意为大家新开通的期货账户提供永久的1毛钱佣金待遇。   上海东方期货经纪公司成立于1993年，是国内专业老牌的期货经纪公司，大家千万要认准，“永久1毛钱佣金”活动包括如下待遇： 1、期货公司在交易所手续费的基础上只加1毛钱； 2、保证金最低可调至交易所基础上+1%； 3、如果你的账户开通期权交易，交易1手豆粕期权手续费仅1.1元，1手白糖期权手续费仅3.3元；   如果有人怀疑是否得到优惠，可以查看期货交易所本身手续费（见下表）。 如果您或者你的朋友已有期货账户（期货账户没有证券账户的数量限制），那么您可以找对账单或登录保证金监控中心查看并验算一下——基本上，如果您是自己直接找到期货公司开户，那么一般的期货公司会在交易所基础上附加2-3倍的手续费（%%表示万分之），低的应该也是交易所+1倍的样子。 永久1毛钱佣金，有兴趣的人，请扫描下面二维码，专人为您服务，开通东方期货账户。 ----------- 路财主，财经谎言揭露者，货币金融变迁史研究者，现居北京杭州两地。从路哥谈钱到路财主，再从路财主a到现在路财主n，哪怕3次遭遇永久封号，财主仍然一直坚持真话、实话、白话和俏皮话的风格。 若不想与财主团队失联，请在公众号中回复“小助手”加入财迷群或imoney学苑会员。我们为会员提供：定期个人经历分享和投资主题讨论（微信群）、财主团队的投资理财操作分享（小密圈）、当前及今后开发的线上投资理财课程（imoney学苑服务号+小鹅通平台）。
T	 作者：海通证券首席宏观分析师 姜超（2016年新财富最佳分析师宏观第1名） 摘要： 经济高点出现，通胀预期逆转。指标高位回落，经济高点已现。4月工业增速从3月的7.6%回落到6.5%，发电、钢铁、汽车等产量3、4月增速见顶。5月发电耗煤增速下降。受高基数制约，年内经济同比增速的高点大概率已经出现。从消费看，4月汽车销售增速转负，5月乘用车零售负增，预示消费走势难言乐观。从投资看，虽然地产投资增速仍高，但地产销售已连续3个季度大降，对地产投资的拖累或下半年显现。此外棚改货币化安置对三四线地产销售的贡献也开始下降。工业库存上升，库存周期尾声。本轮去库存从14年3季度开始，到17年2、3季度，随着需求回落，工业品库存逐渐上升，库存周期已近尾声。商品价格筑顶，通胀预期逆转。17年以来商品价格筑顶回落，油价徘徊在50美元/桶附近，钢价、铜价大幅下跌。本轮通胀预期源于商品价格大涨，但随着商品价格见顶，4月ppi环比10个月来首次下降、同比降至6%。年初以来食品价格大幅下跌，2月以后cpi降至2%以下。因此无论从食品还是非食品看本轮通胀都已走到拐点。 货币持续收紧，金融正去杠杆。今年以来中国央行连续两次上调逆回购招标利率，相当于已经在金融市场开始了加息周期。美国加快紧缩，中国稳定汇率。过去两年，虽然美国在加息，但中国维持低利率环境，结果是人民币汇率持续贬值。而今为了缩小对美贸易顺差，人民币汇率难再贬值，必须跟随美国提高利率。美国17年的加息节奏明显加快，因此，央行在3月跟随美国加息的目标之一就是稳定汇率。金融过度繁荣，地产泡沫膨胀。过去几年，中国的银行体系发生了深刻变化。在负债端，银行越来越依赖非存款负债，新增负债中只有一半是传统的存款，另外一半主要是向央行和同业的借款。在资产端，16年银行业新增30万亿的资产，有接近1/3是银行对金融机构的贷款。金融行业过度繁荣，货币严重超发，15、16连续两年地产总融资增速超过50%，从而推动了本轮房价上涨。去杠杆势在必行，地产凛冬将至。随着中国银行业负债结构从存款转向金融市场借款，房地产泡沫日益膨胀，整个经济和金融体系出现了巨大的风险，因此金融去杠杆势在必行。根据国际经验，金融去杠杆的短期目标是银行资产增速下降，而终极目标是银行破产重组。17年金融去杠杆的政策基调下，货币收紧的最大风险在于房地产市场，随着房贷利率的回升，以及对房贷增量的调控，房贷增速将从历史高位大幅下滑，并导致地产销量和房价的下跌。 短期现金为王，布局未来资产。融资增速回落，经济前高后低。17年3月，全社会包括政府融资总量同比下降6500亿，降幅创15年4月以来新高，而4月融资同比仍降，这意味着下半年经济存在较大下行风险。17年下半年，存货周期应已结束，地产投资或面临大幅跳水，而去杠杆将传导进实体经济，届时经济下行风险将明显增加。投资时钟停摆，短期现金为王。17年以来，现金收益率大幅上升，经济步入滞胀期，源于央行货币紧缩，经济开始减速，现金为王是短期主要策略。现金并不是纯粹的持币，而是配置货币类资产，而今年持有现金的机会成本有限，也可以借着市场回调的机会，布局中国的优质资产。债市等待机会，股市布局未来。债券类资产仍具备长期投资价值。与欧美日相比，中国10年期国债仍具有投资价值，且当前国债利率高企，主要源于金融去杠杆导致的被动抛售，因而仍具备长期投资价值。股票市场则寻找结构性机会。一是聚焦有全球竞争力、定价权的中国制造业公司，将受益于海外复苏，比如家电龙头；二是寻找技术创新、进口替代空间巨大的行业，比如集成电路、新能源、汽车、飞机等；三是传统周期性行业，或是民企占比高，实现剩者为王，比如水泥、化工，或是政府主导僵尸行业并购整合，实现瘦身健体；四是金融业大浪淘沙，主动收缩业务、压缩杠杆的银行将率先从危机中复苏；五是消费、服务业相关行业，中国经济正从工业投资向服务消费转型，服务和消费类资产是未来希望所在。   正文： 1.经济高点出现，通胀预期逆转 1.1指标高位回落，经济高点已现 总量指标高位回落。统计局公布17年1季度gdp增速达到6.9%，创1年半反弹新高，而3月份的工业增加值增速也跳升至7.6%的高位，但4月工业增速降至6.5%，出现明显回落。 工业品增速：普遍见顶回落。从主要工业品产量增速来看，除了水泥以外，3、4月发电、钢铁、金属、汽车等产量增速均出现见顶回落迹象。 经济高点已经出现。而在5月份以来，我们监测的发电耗煤增速仍在下降，考虑到去年6月份开始发电增速大幅跳升，这意味着未来经济增长将受到高基数效应的制约，年内经济同比增速的高点大概率已经出现。 消费：汽车销量增速转负。而从消费来看，4月各种口径的汽车、乘用车销售增速均已转负，5月份的乘用车零售增速仍是负增长。而汽车消费占据中国耐用品消费的近40%，是决定中国消费走势的核心因素，这意味着未来消费走势难言乐观。 投资：地产销售下滑、投资难以持续。而决定投资的核心变量是地产投资，目前的地产投资增速仍处于过去两年以来的高位水平，但由于从16年10月份开始地产调控日趋严厉，地产销售已经连续3个季度大幅下滑，即便考虑地产销售到投资的滞后传导期从半年延长到3个季度，其对地产投资的拖累也将在下半年明显体现。 三四线地产：棚改政府出资，贡献开始下降。从2015年开始，政府启动棚改货币化安置的模式，通过央行直接给国开行提供psl贷款，然后由国开行给地方棚改定向贷款，其中大多数资金用于当地商品房购买，而且主要集中在三四线城市。目前psl余额已经超过2万亿，因而三四线地产繁荣背后有着政府力量的巨大支撑。但是目前无论是货币化安置的比例、还是当年改造的棚户区数量，均已达到历史顶峰，其对地产销售的影响也开始下降，我们测算过去两年棚改对商品房销售增速的绝对贡献达到10%，而今年只有4%。 1.2工业库存上升，库存周期尾声 库存周期已至尾声。随着需求的回落，工业品库存开始逐渐上升。本轮经济反弹时间较短，属于典型的库存周期，过去中国一轮典型的库存周期持续时间通常在3年左右。从工业产成品库存增速看，本轮去库存从14年3季度开始，补库存从16年3季度开始，到17年2、3季度库存周期已经步入尾声。从制造业原材料库存来看，已经恢复到过去5年的高位水平。在经济长期趋势下行的背景下，目前的原材料库存水平难以进一步上升，而原料购进价格的见顶回落也意味着补库存接近尾声。 1.3商品价格筑顶，通胀预期逆转 商品价格筑顶回落。从商品价格来看，17年以来呈现筑顶回落的趋势，油价始终徘徊在50美元/桶附近，近期钢价、铜价等出现大幅下跌，也从侧面印证商品需求正在放缓。 通胀预期逆转。本轮通胀预期源于商品价格大涨，但随着商品价格见顶回落，4月ppi环比出现10个月以来的首次下降，ppi同比增速也从8%左右高位降至6%。由于年初以来食品价格大幅下跌，导致2月份以后cpi同比就降至2%以下，因此无论从食品还是非食品价格来看本轮通胀都已经走到了拐点。 2.货币持续收紧，金融正去杠杆 货币持续偏紧，“加息”周期开始。目前，无论是从经济还是通胀走势来看，均出现见顶回落迹象，从过去的经验来说货币政策将会趋向宽松。但今年以来恰好相反，与cpi走低相反的是货币利率持续走高，而中国央行已经连续两次上调逆回购招标利率，相当于已经在金融市场开始了加息周期。 2.1美国加快紧缩，中国稳定汇率 美国加息节奏加快。美国17年的加息节奏明显加快，此前两年都是每年年底加息一次，而17年从3月就开始加息，从期货市场来看，目前预测17年还有两次加息，而且6月份加息的概率仍在80%以上，意味着6月份加息是大概率事件。 利率上调稳定汇率。过去两年，虽然美国在加息，但中国维持低利率环境，中美利差扩大，结果是人民币汇率持续贬值。而今为了缩小对美贸易顺差，人民币汇率难再贬值，必须跟随美国提高利率。因此，与历史相比，本轮货币收紧的重要变化在于政策目标从经济和通胀目标增加了汇率目标，央行3月跟随美国加息的目标之一就是稳定汇率。 2.2金融过度繁荣，地产泡沫膨胀 m2增速貌似下降。从广义货币m2增速来看，16年为11.3%，17年4月降至10.5%的历史低点。但是m2增速的回落很难解释16年在全国范围内发生的房价普涨，到底哪个指标可以准确刻画中国货币的真实走势？ 商业银行变身投资银行。什么叫m2?按照央行的定义，m2包括所有的银行存款，而存贷款代表的是传统的商业银行业务。但是中国商业银行的发展有着多种约束，比如说存款要缴纳20%左右的准备金，因此货币扩张存在5倍的上限，此外银监会对许多中小银行有着严格的地域约束，不能够异地吸收存款，也就很难跨越式发展。而在贷款方面，由于每一笔实体贷款都要占用足额资本，也就使得银行的扩张速度受到了资本充足率的严格约束。所以商业银行开始大力发展非存贷款业务，逐渐变身为投资银行。 融资转向同业市场。比如说同业存单和同业理财的兴起，意味着商业银行开始向金融机构借钱，其好处在于一是可以突破存款准备金率的约束，无限制地创造货币，比如17年2月份单月同业存单净发行达到了1万亿。另一个好处是可以突破地域的约束，很多中小银行可以利用同业市场向全国的金融机构举债。从整个银行体系来看，过去两年的新增负债中只有一半是传统的存款，另外一半来自金融市场，主要是向央行和同业的借款。 资产绕道同业投放。而从银行的资产投放来看，结构也发生了变化，16年银行业新增30万亿的资产，其中只有一半是传统的对实体的贷款，包括政府、居民和企业，另外有接近1/3是银行对金融机构的贷款，但是金融机构本身不创造价值，主要是作为通道来逃避监管，因为实体贷款通常要占用100%的资本，而通过金融机构放贷只需占用25%的资本，这样就可以极大增加银行资本利用效率，使得银行利用13%左右的资本充足率就可以实现每年50%以上的增长。 货币增长暗度陈仓。所以从银行资产负债表可以看出来，在过去几年中国的银行业发生了翻天覆地的变化，代表传统商业银行业务的存贷款增速相对缓慢，其增速都在12%左右，但是非存贷款业务的增速都在20%左右，这就使得银行资产负债的总增速高达16%。 金融行业过度繁荣。而除了银行以外，16年的金融子行业扩张速度没有一个低于20%，其中信托规模超过20万亿，同比增长24%，保险规模16万亿，同比增长24%，银行理财规模30万亿，同比增长28%，公私募基金34万亿，同比增速30%，券商资管18万亿，同比增长50%。 m2是“假货币”？货币严重超发。因此，考虑了各个金融子行业之后，16年中国金融行业资产总增速高达20%，即便考虑到各种互相持有重复计算，金融行业资产增速也不会低于银行表内资产16%的增速，这就远高于13%的m2增速目标，远超10%的gdp和cpi增长需要。 货币增长远超经济需要。从结果来看，就是16年仅中国银行体系就创造了30万亿的货币，其中25万亿是流向实体的信贷，但是创造的gdp只有5.5万亿。 货币超发、泡沫之源。从货币的角度来看，本轮房价上涨源于影子银行大发展，导致货币严重超发，远超经济增长需要，从而推动了房价上涨。银行一方面通过贷款、非标、债券借钱给地产企业拍地，另一方面贷款给居民买房，而银行又通过金融市场大规模举债来支撑这些借贷，就使得货币创造失控、地产泡沫越滚越大。我们统计去年开发贷款、债券信托、居民房贷和公积金贷款、央行psl合计提供约10万亿地产融资，15、16连续两年地产总融资增速超过50%，这也使得本轮房价涨幅远超以往。 房贷增长失控。在13、14年，中国地产相关新增融资只占gdp的6%，但经过连续两年的跨越式发展，到2016年已经占到gdp的12%以上。而从银行信贷投放结构来看，16年居民房贷占比已经接近50%，也意味着房贷增长已经失控。 2.3去杠杆势在必行，地产凛冬将至 美国利率市场化：银行成本上升、投机地产。在过去几年中国发生的金融和地产泡沫并不是新鲜事，在历史上早有发生，其共同的背景叫做利率市场化。美国利率市场化从70年代开始，到86年基本完成，在80年代美国银行的负债结构从一般存款转向同业借款，导致资金成本大幅上升，在利润的压力下其资产开始持续投向高风险的房贷领域。 金融部门扩张过度，储贷危机。在80年代，美国金融和银行部门的负债高速扩张，推动了地产行业的繁荣，但好景不长，随着美联储加息刺破地产泡沫，美国银行倒闭数量激增，出现了储贷危机。 日本利率市场化：银行追逐地产。日本利率市场化从70年代开始，到90年代中期完成，在80年代开放了可转让存单和货币市场存单，期间商业银行主动增加非存款负债，同时其信贷资产持续向房地产和居民倾斜，而其投向信托和保险业的信贷也间接投向了房地产，最终导致了地产泡沫。 金融加杠杆、危险的游戏。但随着中国银行负债结构从存款转向金融市场借款，其实使得整个中国金融体系出现了巨大的风险。过去中国银行的负债以存款为主，而存款相对比较稳定，所以哪怕在98年中国银行体系的一半资产都变成了坏账，但是只要大家对政府有信心，不是同一天去银行提款，就不会发生任何危机。但16年中国金融业非存款负债已经超过gdp，中小银行的非存款负债已经占到其总负债的1/3，由于同业存单期限较短，一般都不超过3个月，意味着许多金融机构靠每天融资才能存活，万一哪一天借不到钱就会引发金融风险。 金融去杠杆势在必行。从防范风险的角度考虑，国内最大的风险在于地产泡沫，而地产泡沫的源头在于金融杠杆，因此为了抑制地产泡沫，金融去杠杆势在必行。从银监会接连发布的6号文、46号文和53号文，结合央行mpa考核趋严，去杠杆政策意图明显。而金融去杠杆的核心是抑制银行的资产负债表扩张，手段之一是约束银行负债扩张，最直接的是把同业存单纳入同业负债来考核，所有同业负债不能超过银行总负债的1/3，这意味着中小银行超常规发展的终结。 mpa考核：降低融资增速。手段之二是抑制银行的资产扩张。从17年起，表外理财被正式纳入mpa考核，而mpa考核的核心要求是银行广义资产增速不能超过12%的央行社融目标增速，否则会有各种惩罚。而银监会要求投资资产必须“穿透”，这意味着假道同业逃避资本占用的游戏也结束了，资本充足率成为银行资产增长的硬约束，过去中小银行动辄50%以上资产增长时代终结，商业银行将面临增量缩表甚至存量缩表的考验。 金融去杠杆短期目标：银行资产增速下降。从美国的经验来看，金融去杠杆的核心目标是降低金融部门负债率，由于金融部门负债率等于负债/gdp，要实现这一目标，有如下几种方式：一是降低金融部门债务扩张的速度，使得其与gdp名义增速大致接轨，这意味着去杠杆的短期目标是使得银行总资产增速降至10%的gdp名义增速附近，这样金融部门负债率就会不再增加。截止4月末中国银行业总资产增速已降至13%左右，按照目前的速度，大约还需要3-6个月时间降至10%左右。 金融去杠杆终极目标：银行破产重组。另一个方式是债务减记，也就是放开金融机构的破产。从日本、美国、欧洲先后处理金融行业危机的经验来看，美欧从金融危机中的复苏都经历了银行倒闭、政府救助，利率下降，然后经济复苏的过程，但是日本迟迟不愿放开银行倒闭，也就错失了救助银行的时间，以致于利率下降都收效甚微。所以去杠杆的终极目标是放开银行破产，给银行业足够的教训，改变银行只会向地产放贷的行为。 反思利率市场化：金融资源有效配置。在过去几年，我国利率市场化大力推进，不仅取消了存贷款利率的上下限，还放开了大额存单、同业存单等多种融资工具，但结果是中小银行、中小保险的全面崛起，而这些中小金融机构的发展壮大依靠的并不是更有效的投资，而是高息举债，假借金融机构不能倒闭的国家信用，把金融资源投向高风险的房地产领域，制造了巨大的地产泡沫。因此，为了实现中国金融资源的有效配置，必须补上利率市场化的最后一个环节，亦即金融机构的破产，将政府信用和金融机构切割开来。 美国去杠杆：先金融后经济，失业问题严重。从美国的经验来看，其去杠杆是在09年初从金融部门开始，随后在09年下半年引发了实体经济中居民和企业部门的去杠杆，这一过程中失业率一度攀升至10%，引发了严重的就业问题。因此很多人担心金融去杠杆的力度不能过大，否则实体经济承受不了失业的压力。 中国去杠杆：先经济后金融，企业利润改善。但从中国过去两年的实践来看，得益于供给侧改革的推进，从16年初开始实体经济中的企业部门率先开始去杠杆，并带来了企业利润的改善，而从17年初才开始金融部门的去杠杆。这意味着中国并非不去杠杆，而是去杠杆顺序与欧美有明显差异，我们是先去实体经济的杠杆，在大幅改善了钢铁、煤炭等落后产业的盈利之后，再开始去金融领域的杠杆，同时政府部门还在加杠杆对冲，这样就不会引发严重的失业问题，也意味着金融去杠杆可以加大力度推进。 房贷额度收紧，房贷利率上行。目前的地产市场极其类似两年以前的股市，都是靠金融杠杆在支撑。按照央行年初表态，17年房贷占信贷的比例会从45%降至30%以下，16年商业房贷总量约6万亿，这意味着17年房贷总量约4万亿，比去年减少2万亿。目前很多银行的一半负债来源于同业市场，而同业存单利率已从16年的3%上升到4%以上，这意味着增量房贷和企业贷款利率大概率都会持续上调。 房地产凛冬将至。因此，我们认为17年金融去杠杆的政策基调下，货币收紧的最大风险在于房地产市场，随着房贷利率的回升，以及对房贷增量的调控，房贷增速将从历史高位大幅下滑，并导致地产销量和房价的下跌。 3.短期现金为王，布局未来机会 3.1融资增速回落，经济前高后低 融资总量同比大降。在17年3月，全社会包括政府融资总共是2.53万亿，比去年同期大幅下降了6500亿，降幅创下15年4月以来的新高，4月份社会加政府融资同比仍降，而融资的回落是经济未来的真正风险所在。 去杠杆经济趋降。而货币是决定中国经济运行的最核心指标，从融资到经济通常存在1个季度左右的滞后期，这意味着下半年中国经济存在较大下行风险。 17年经济增速前高后低。总结来说，我们预测17年上半年的经济增速压力有限，因为地产销售对投资还存在滞后传导、存货周期还在发生作用，去杠杆影响还不明显。但到17年下半年，存货周期应已结束，而地产投资或面临大幅跳水，而去杠杆将传导进实体经济，届时经济下行风险将明显增加。 3.2投资时钟停摆，短期现金为王 美林投资时钟停摆。从经典的美林投资时钟角度观察，16年中国投资时钟转得飞快，年初市场还在讨论经济衰退与通缩，债券是投资首选，到了下半年就变成商品与股市齐涨，而这是经济步入过热期的表现。但从17年以来，现金收益率大幅上升，货币基金收益率接近4%，比去年几乎上升一倍，这是经济步入滞胀期的表现，源于央行货币紧缩，经济开始减速。我们认为当前投资时钟短期停摆，因为经济下行对股市商品不利、但是央行货币紧缩对债市不利，所以现金为王是短期主要策略。 短期现金为王。目前市场对于现金为王有着诸多争议，但我们认为配置现金有以下优势：一是现金并不是纯粹的持币，而是配置货币类资产，目前货币基金收益率约4%，比去年的2.5%左右大幅提高。二是今年持有现金的机会成本有限，过去中国实际货币增速接近20%，货币严重超发，所以要把现金换成房地产等资产，否则就会被动贬值。但如今央行去杠杆收货币，房价、股价下跌，持有现金的机会成本大幅下降。同时持有现金并非看空中国资产，而是可以借着市场回调的机会，布局于中国的优秀资产。 3.3债市等待机会，股市布局未来 等待债市机会。首先是债券类资产，尤其是无风险的利率债。从目前主要经济体的10年期国债利率水平看，中国在3.6%，美国只有2.3%，欧元区0.4%，日本只有0.05%，所以相比较而言中国的10年期国债最具有投资价值。而且和美国相比，其加息周期下长期国债利率不升反降，反映经济处于弱复苏状态。而当前中国经济通胀开始下行，而国债利率仍处过去几年的高位，源于金融机构去杠杆导致的被动抛售，其实意味着国债利率具备长期投资价值。而今年以来国内保险股的上涨，其实反映的保险作为负债期限最长的机构可以配置更高收益的债券，从而获取更高收益。 海外复苏、中国制造。其次是从股票市场寻找结构性机会。一是聚焦有全球竞争力的中国公司。目前海外经济复苏虽然缓慢，但是趋势向好，中国出口增速也由负转正，所以我们可以聚焦于有全球竞争力的中国制造业公司，比如美的集团之类，出口占比达到50%以上，有全球定价的能力。 技术创新，进口替代。二是寻找技术创新、进口替代的机会。目前中国已经是全球第一大的汽车和手机市场，第二大航空市场、原油消费国，而在这些领域中国存在着大量的进口，16年光集成电路的进口金额就达到2200亿美元，原油进口额1165亿美元，汽车相关进口447亿美元，飞机进口204亿美元，这意味着包括集成电路、新能源、汽车、飞机等产业存在巨大的技术创新和进口替代的机会。 周期性行业：剩者为王，提高效率。三是传统的周期性行业，如果不能通过提高出口占比扩大需求蛋糕，就必须面对存量经济，提高效率，剩者为王。其中有两类企业值得关注。一是在民营企业占比高的行业，其退出会更加彻底，去过几年的水泥、化工（氨纶、粘胶为代表）正是这方面的典型代表。另一种是由政府主导的僵尸行业并购整合，从而实现行业“瘦身健体”。目前看，这仅可能发生在钢铁、煤炭、电力行业。 06/07年：富国银行主动收缩。再从金融行业来看，将会出现大浪淘沙的过程，那些没有节制，疯狂扩张的银行将会吃下苦果，但是能够逆势而为，主动收缩规模的银行，将有希望发展壮大。美国金融危机前后的富国银行和花旗银行就形成鲜明反差，花旗银行危机前激进经营、杠杆高企、再也没有恢复元气，而富国银行主动收缩业务，压缩杠杆，结果最早从危机中复苏，股价创出新高。 寻找中国的富国银行：谁在收缩。从上市银行的报表来看，2016年四大银行中的中行、工行和农行，股份行中的招商银行，农商行中的无锡银行、张家港行增速在10%以内。2017年1季度中信银行已经开始主动缩表。 从工业投资到服务消费。最后从今年以来中国相关资产在全球的表现来看，表现好的资产主要可以归功于两大类，一是和消费有关，比如家电、家具、食品饮料、化妆品等；二是和服务业有关，比如社交、教育、互联网零售、快递、旅游度假、保险等等，这意味着中国经济正在从工业投资向服务消费转型，服务和消费类资产是未来希望所在。
T	 “ 昨日欧盘时段，在无任何重要数据影响的情况下，金价遭遇闪崩，一分钟直线跳水约18美金，成交量约合180万盎司，规模超过了芬兰的黄金储备，即使是特朗普意外赢得美国大选、英国人公投脱离欧盟，也未见黄金市场有如此巨大的反应。到底是什么原因造成金价的突然闪崩？ ” 周一（6月26日）欧盘时段，黄金价格突然遭遇闪崩，一分钟跳水18美元，最低至1236.53美元，彻底打破了之前多空僵持不下的状态。 （现货黄金小时图，大阴柱为北京时间16点） 然而，令人蹊跷的是，根据市场消息显示，北京时间16:01，comex最活跃8月黄金期货合约在一分钟成交量为13509手，交易合约总价值约20亿美元，约合180万盎司。 如此庞大的规模甚至超过了芬兰这个国家的黄金储备，即使是特朗普意外赢得美国大选、英国人公投脱离欧盟，也未见黄金市场有如此巨大的反应。  那么究竟是什么原因造成黄金价格的突然下跌呢？ 美元反应平淡如水 一般来说，黄金价格短期之内和美元走势存在比较强烈的负相关性，换言之，如果美元受到利好因素的作用，突然走强，那么是有可能导致黄金价格跳水的。 但是，当时的美元并没有出现大的起伏，依然是平淡似水，处于相对弱势的情况。 美元既然没有走强，那么黄金跳水的原因就应该和美元关系不大。 和印度“废钞票，再废黄金”有关？ 既然不是美元的因素，那又是何原因呢？ 有些消息说是因为印度开始打击黄金消费。我们知道印度这个国家，去年开始废钞。而从2017年7月1日开始，印度开始进行大规模的税改，这其中，购买黄金的消费者需要缴纳相当于黄金饰品价格的13%的税收，10%的进口税和3%的消费税。 这对黄金的打击无疑是巨大的，因为印度是全世界最大的黄金消费国，也是全球最大的黄金进口国，印度对于黄金的痴迷，已经到了匪夷所思的境界。 同时，印度还将设立黄金现货交易所，这一目的是为了减少黄金的进口，让印度民间的黄金进行交易。黄金交易所成立后，印度的机构和家庭将尽量不持有现货黄金，而是持有数字货币化的黄金，废钞之后，等于废黄金了。 因为高额的税收，印度进口黄金将大大减少，同时印度民间有两万吨的黄金，如果这些黄金进入印度新设立的黄金交易所，会极大的盘活印度的存量黄金。 印度的这一举措，无疑将使得国际黄金的价格大幅度下跌，少了印度这个最大的黄金消费市场，全球黄金价格不振。 但这一事件，对黄金的影响不应如此激进，更多应该是长远方面的。 全是“胖手指”惹的祸？ 目前看来，唯一合理的解释是，不明原因的交易员交易行为产生的后果。也就是我们俗称的“胖手指”，即错误的交易指令所致。 胖手指所致 伦敦marex spectron group贵金属交易主管david govett表示，“除了某个倒霉蛋按错了按键，大家想不到其他理由。同时，清淡的市场与自动化交易可能加剧这种走势。” 分不清“盎司”和“手”的区别 　　伦敦贵金属交易商sharps pixley ltd.的首席执行官ross norman在一份报告中说，“这是典型的"胖手指"。一单18,149盎司的交易很常见，但18149手期货合约(100倍)的交易很罕见。这让我们怀疑是不是一个菜鸟不知道"盎司"和"手"的区别。” 技术性抛盘 　　也有人猜测抛售可能是技术面引发。kitco metals inc.营销总监peter hug在一份报告中称，“黄金冲击1255美元/盎司的阻力位未果，可能触发了技术性抛盘，加上市场清淡，这种规模的卖单推动黄金跌至下一个支撑位。 黄金刚刚崩盘，高盛立马唱多 黄金崩盘不久，高盛便公布了一份报告，解释了为什么该行现在看涨黄金。此外，在高盛某资产策略师的报告中，该行阐述了黄金可能在其商品组年终目标1250美元/盎司之上交易的三个具体原因。 　　以下是高盛的报告： 上周的资产类别中铜是表现最好的资产（升2.5%），而石油是表现最差的资产（-4.3%）。黄金的表现在同一时期持平（升0.1%），但日内下跌1.6%。重点关注的焦点显然是石油，市场担忧是美国和利比亚的供应不断扩大将会抵消欧佩克的削减。黄金收益较少，尽管其跨资产相关性已经悄然升至新的极端。 　　我们的商品团队认为12个月来黄金为1250美元/盎司，因为美联储紧缩的实际利率可能会对黄金造成更大的压力，但这可能会被3个理由抵销： -美国股票的回报率下降（正如我们预期的）应支持更有防御性的投资者的分配； -新兴市场gdp的加速将为黄金消费增添购买力； -高盛预计金矿供应将在2017年达到峰值。 　　自从2002年以来，黄金已经越来越多地成为“抵消风险的”资产，与全球债券的关联度为100%。 　　因此，我们应该对利率预期敏感。然而，随着全球经济增长势头可能达到顶峰，黄金可能代表对股票的良好对冲，特别是在货币和实际收益偏低的情况下。黄金隐含的价值对于投资者的仍然是有吸引力的。 　　高盛的观点听起来有意思，但实际上银行正在敦促其客户购买黄金，尤其是高盛，这表明黄金的抛售很可能已经没有了。 （本文整理自【暴财经】、【黄生看金融】、fx168） 免责声明：本文仅代表作者本人观点，不代表和讯网官方立场，仅供读者参考。 和讯线下沙龙大连站即将启动，报名从速！ 和讯外汇官方qq群 扫一扫左边二维码，加入qq群~ 点击下方“阅读原文”，进入线下沙龙报名页面~
T	 （全文再次重发，至于为什么重发，常看的朋友肯定懂的。据悉中冶赛迪1~5月份签约的含精炼炉在内的电炉设备总共为24台套，其中有8台200t吨级的精炼炉项目，还有大吨位的废钢预热电炉。文末有简单的交易策略，供参考。部分地方的错别字、遗漏已修改。原文首发于6月11日。很多文章值得大家反复去品读，琢磨。）   很多读者朋友通过公众号中的消息管理留言笔者，问为什么不更新了，或者是对市场还怎么看，市场发生了那些变化，为什么跌？为什么涨？ 在这里首先向那些关心微信公众号运营的朋友致以谢意，笔者常说佛渡有缘人，笔者希望所有的读者朋友保留一颗善良之心，真诚之心、包容之心，积极的在生活中多种福因、广结善缘，特别是对于那些需要帮助的人群，无论男女老少，如果你的能力是有限的，那么可以拨打110报警，拨打120抢救急救。对于穷困潦倒的人，或者衣衫褴褛的人给予温暖的帮助，每人献出一点爱，社会更温暖。之前很有源于基本面的逻辑、观点等在历次的文章中都以提炼，表达，基本面结合技术、宏观制定了一些交易策略，在之前的文章中亦曾多次提及。各个品种间强弱关系的转换，在三季度的策略中亦曾有提及。笔者建议所有的读者朋友能够好好的去读一读，看一看，结合盘面再进行一些复盘。由于笔者经常性的要追踪、归纳、总结、整理市场的各种信息、逻辑，夜盘收盘后还要复盘，观察盘面强弱关系，资金的交易思路、策略，有时候甚至要观察外盘，真的很累，最近的颈椎不是很好，睡眠不足，所以大家在迷茫、迷惑的时候一定要看之前的文章。切忌追涨杀跌。 此文主要对于之前的问题予以归纳总结，重新强调、提醒操作节奏。同时亦强调仓位管理的重要性等。今天归纳总结整理的也就是市场最为关心的几个核心问题。也是近期大家一直关注的热点，在此笔者一并阐述观点、看法逻辑。 1、废钢、短流程炼钢、电弧炉、精炼炉、石墨电极等一系列词汇组成的当前最为关心的话题，是否会放开电弧炉，是否会有新增产能，是否会有螺纹钢的增量供应，粗钢产量是否会创新高等等。  近期各种行业媒体、自媒体等都密集报道废钢出口增加多少云云，然后说废钢短流程炼钢中国与欧美发达国家之家的差距等，一股似乎是在为部分中频炉地条钢企业转产以技改或者其它名义而新上的电弧炉投产等做舆论宣传的风在吹起来了。如何看带中外差距、怎么解决产业问题，其实笔者在之前的文章中都有专门的提及，特别是政策的建议。（核心是要看到中外所处的发展阶段、工业化程度、能源水平、废钢供应水平等多种因素。对于一个生产8亿吨左右钢的大国来说，每年出口1亿吨左右，废钢供应率才10%~15%之间，剔除轻薄料的比重，废钢整体的量是有限的，不同的发展阶段来做比较，本身就是伪命题。比如电弧炉炼钢最大的企业沙钢，之前在5月份收废钢的时候据悉每天能有1.6万吨，而现在已经下滑到只有9000吨左右。1.6万吨/天，折合下来就是50万吨/月，一年600万吨。全国像沙钢这样的企业不多，但是长流程钢厂里废钢添加比例从5%提高到15%~20%甚至是25%，按钢厂的日产量来说1万吨/天，则对应1500吨左右废钢/天，月则是4.5万吨。或者按在全国每日粗钢产量比例去核算，要区分重废、中废等易于入炉的品种与轻薄料等不易入炉品种的区别，特别是部分设备的报废属于合金的。等等因素，其实用不了多长时间，废钢存量会呈现两极分化。轻薄料使用意愿不高。废钢供应量到天花板后注意铁矿石的表现，钢厂之前维持低库存生产的铁矿石，是不是该补库了。） 之前某咨询网站的创始人宋某曾说社会的废钢量已经到了80亿吨云云，其实这些都是媒体、网站吸引眼球的一些断章取义、偷换概念的说法，简单的把消费总量积累说成是废钢的社会保有量，而实际并非如此。我们要厘清消费总量与实际报废的量的区别。废钢的来源有几种，一种是钢厂生产时，材质、质量不达标判断的残次品；一种是生产加工环节，产生的边角料、边丝、铁屑、刨花等；还有一种是废旧家电、汽车、船舶、机械设备达到报废年限，拆解产生的废钢；还有一种是旧城区、棚户区改造所形成拆出来的一些废旧钢铁物资，这一部分主要是螺纹钢为主；当然还有一部分进口的废钢。这几种产生途径中，第一种一般基本是没有外流的，都是钢厂直接二次冶炼，进入转炉废钢的添加中。后面的几种来源、产生途径中大部分被中频炉地条钢企业消化，还有一部分进入了特钢冶炼、长流程钢厂的回收中。如果按照社会钢铁总存量80亿吨计算，其实每年报废产生的废钢整体量是不到20%的，一般稳定在10%~15%之间。也就是大约1亿吨上下，不到1.5亿吨，与之对应的则是中频炉地条钢产能2亿吨左右，产量8000~9000万吨之间。还有一部分进入特钢的冶炼，还有一部分回到长流程钢厂。 如何完善、发展废钢产业链，笔者认为我们不能盲目的崇洋媚外，我们要清楚的看到中国还处于发展阶段，还有很多的基础设施，还有很大的钢铁消费空间，不能完全对听之任之，这些与之有利益在其中的媒体的鼓吹，要立足于国情、钢铁业的现状。对于政策，笔者倒是有这样的建议，鼓励长流程钢厂关闭500m³以下炼铁高炉，甚至是1000m³以下炼铁高炉，减量或者同比例建设大功率、大吨位的电弧炉。保持产能规模不变，我国钢铁行业的现状是分散，绝不能再走这样重复的老路，允许短流程炼钢以单体钢厂形式存在，一定是让钢厂大型化，长流程与短流程结合。很多人说短流程炼钢企业环保等，没有大气污染等问题，其实这是伪命题。短流程炼钢企业能够自己发电？显然是不能的，那么其消耗的电力无能是水电还是火电，难道真是没有一点环保方面的问题吗？还有火电的长距离运输，电力损耗呢？而大型钢厂，长流程钢厂企业，形成整个产业链循环经济的，不光有自己的焦化、炼铁、炼钢，还有相应的高炉煤气发电等等。如何提高行业的集中度，这就可以实现。允许长流程钢厂无论是产能置换也好，还是购买外部产能指标也好。这样一来，既可以实现规模化、提高集中度，又能最大限度的降低能源消耗，减少环境污染。这才是真正的环保；此外单体的短流程炼钢能保证这些企业的道德问题吗？违法成本低，之前很多企业备案的是电弧炉、电炉而实际用于生产的却是中频炉，对于这些企业再给他们机会，谁能保证风头过后，他们又恢复中频炉生产呢？既然这些不法企业钻政策空子，不按公示、批核的手续建设炼钢设备，典型的欺诈行为，从建设诚信社会、树立社会的正气角度看，这一类企业必须一律关停，否则以后又再变样，我们还来一次供给侧改革？去中频炉去地条钢吗？既然要树立法律的威信，依法治国。这一些不诚信的企业就应该是本轮执行、督查的祭旗，治行业乱象该用重点，否则劣币驱逐良币的现象以后还会再上演。 笔者了解下来确实有一些企业之前备案电弧炉等但是实际却是中频炉地条钢企业现在在拆除中频炉的基础上，也新改了电弧炉，并且在高利润下，亦开始了生产，总体而言，由于地方利益保护的问题，中频炉地条钢是否能清理干净，笔者一直是持怀疑态度的，能完成90%以上就非常不错了。但是与电弧炉、精炼炉对应下来的石墨电极想必很多读者朋友亦知道了目前的供应极度紧张，库存消耗殆尽。这里有一组数据大家可以参考一下，精炼炉炼钢的消耗比例在吨钢消耗1公斤左右，电弧炉炼钢吨钢消耗比例在3~4公斤左右。目前长流程钢厂中，大型的钢厂，一般都有配置精炼炉，这个精炼炉的作用是为生产优质钢材的。比如合金钢等。以达到提高钢水的纯净度的目的。而了解下来石墨电极的生产情况是：方大电极产量10万吨/年，方大其他三个工厂抚顺、成都蓉光、合肥共计是4万吨/年，山东八三3万吨/年，开封炭素2.5万吨/年，广元昭钢1.5万吨/年，东海炭素1.5万吨/年，南通炭素3万吨/年，林州电极3万吨/年，山西合计3万吨，吉林炭素5万吨。吉林附件约3万吨。河北厂家约1万吨。主流生产厂家基本是这些，还有一些小炭素厂，主要在吉林，河北、河南；河北电极主要供非主流用户；行业的环保对方大和吉林影响不大，对河北和河南影响大；河北炭素小厂加工已经停工，大钢厂基本不要小炭素厂竞标，上述十来家基本是主要供应商；电极的生产周期普通功率是60天，高功率是75天，超高功率90天左右，小企业生产周期要短一些（方大炭素是石墨电极行业的主要供应商，市场份额占据50%左右，今年业绩非常好，也是上市公司，股价表现应该不错。值得关注。），通过这些因素大家可以判断出，即使有一部分电弧炉的新增产能，但是亦不至于有很大的放量，首先他们没有石墨电极，还有一个说法是与电弧炉对应的大型变压器需要海外订购，或者供电部门配合改造输电线路。可想而知，但没有合法手续下，供电部门会配合供电设施改造？未来6~8月份能带来的电弧炉产量会有多少？所以我希望每一位读者不要被忽悠。 当然笔者在调研中亦得到一些读者朋友的反馈，比如有读者向笔者举报一则信息“荆州市群力金属制品有限公司，荆州市把所有中频炉生产企业合并为群力，群力对有关人员高息送股，还未验收合格需要整改，省发改委在市相关人员掩护下并未深入了解处理，已开工生产，需要严查。” 还有部分读者反映之前是中频炉地条钢生产企业的遵义县福鑫钢铁制品有限公司、贵阳闽达钢铁有限公司已经完成了中频炉转电弧炉，并且电弧炉已经正式投产，贵阳市场已经有了这两家钢厂的螺纹钢产品在流动，不过这里是最让笔者奇怪的，之前好像国家质检总局已经发文取消了贵阳闽达钢铁以及贵阳长乐钢铁等一批企业的热轧带肋钢筋生产许可证，为什么现在还能生产呢（或许是笔者记错了）？并且2017年4月底还专门发文就中频炉地条钢生产企业获得热轧带肋钢筋生产许可证的情况进行排查，要求取消这些中频炉地条钢企业的生产许可证。 中频炉地条钢、电弧炉这个话题，或许在本月30日就可截止了。纷纷扰扰的暗牌就要亮底牌，明牌了。目前市场上所有利空的消息，在笔者看来应该是所有预期已经打完了，走完了，房地产调控，预期这么久，一年时间了，该消化的已经消化，金融去杠杆也进行了一个多月了，美联储加息、央行缩表云云，这些亦基本释放完了，兑现完了，市场还是这个市场，读者朋友应该领悟到一些深层次的问题。 2、钢厂高利润、深贴水、螺纹钢社会低库存、港口铁矿高库存，螺矿比居高不下，何时回归，钢厂利润何时收缩，做空钢厂利润有无风险，螺纹钢社会库存是否会累积等问题。 针对于高利润，很多一些所谓的权威、黑色大佬们、宏观策略研究专家们甚至是期货公司研究院的分析师们都觉得不可思议，总认为高利润不可持续，很多从利润200多，300多就开始在空，也有400左右开始空的，但是市场是一个专教人做人的地方，专治各种不服。 与各方交流的时候，笔者一直在强调的是供需关系决定价格，而不是成本决定价格或者利润决定价格。部分人士做空钢厂利润的时候，也曾善意的提醒，注意及时撤退，做阶段性的安排，而不是持久的持有。如果说高利润不可持续或者能持续多久，笔者还是建议这些人把供应表厘清，把需求表厘清。供应与需求端分开做比较。 螺纹钢为什么会达到8年来库存的低点，比2016年年初还低，原因在哪里？其实都是只看到了中钢协或者国家统计局公布的粗钢产量，而忽视了中频炉地条钢这一份的产量。这一部分的产量究竟有多大，有一些聪明的观察者在对比生铁、粗钢、钢材几个环节上国家统计局数据与中钢协数据的关联度，特别是生铁与粗钢、粗钢与钢材之间的转换关系，比值。这些人还是找到了研究问题的方法。其实最终得到的答案还是中频炉地条钢的产量是在8000万吨~1亿吨之间。这也符合2016年10月份前长流程钢厂炼钢中转炉废钢的添加比例在5%左右，以及当时对应的粗钢产量问题。如果地条钢每个月少了700万吨左右的产量，其实对于建筑钢材的影响是非常明显。不低于700万吨意味这每天有25万吨左右的地条钢产量。倒推地条钢厂数量以及日均轧材能力即可得出，这些数据是大致符合的。在消失了这25万吨/日的产量下，所以我们春节期间累积的库存不管是建筑钢材还是钢坯，都是在快速下滑，间接的传导到带钢的库存亦是下滑。所以去中频炉地条钢严格意义上就是在就热轧卷板企业的过剩产能、极高开工率。给了螺纹钢这个品种上足够的利润，一部分带钢就要停产卖钢坯，实现利润最大化，之前使用带钢的用户进而转向采购热卷，使用纵剪分条加工所需要的带钢。这样也是消化了热卷前期累积的高库存。然后还带动了热轧卷板企业的铁水快速流向到螺纹钢，但是这些流入调整卷螺关系，一是每日的量有限，二是需要时间消化库存。每日的量有多少呢？按笔者了解到的多家大型国有钢厂、民营企业来说，一条轧线日均产量到4000吨已经是非常高的了，而轧线总计不过15条，亦即每日不过6万吨，与25万吨的缺口相差甚远。还有一些高线改盘螺生产的，笔者了解到的信息是不到10条左右，加上工业棒材改盘螺生产的，极限也就是20条，亦即每日产量不过8万吨左右。合计只有14万吨，依然有10万吨左右的每日缺口。这10万吨的缺口之前也说过调坯轧材的问题，核心依旧是钢坯，是否有足够的钢坯，目前看明显的没有这么多合适的钢坯。 钢厂的高利润是供需关系的体现，是淘汰中频炉地条钢带来的政策红利，确实高利润亦不可持续，要分流一部分给带钢、钢坯，维持一个动态平横，就看需求的爆发力度。在某种意义上看，下半年钢铁总供给依然呈现偏紧状态。而下半年的需求却是不差的。（至于为什么不差，可以从上半年的卖地收入、基建项目开工力度等各方面去总结。） 螺纹钢的深贴水后面如何演绎修复。其实我们可以参考1705合约。之前很多看空机构、研究团队，不正面看待1705的基差回归历程，拿今年的盘面与2015、2016年去做比较，认为一定是现货下跌的幅度高于期货来完成，对于这一点，我是极不认可的。如果供应端在下半年缩量的问题依旧在发生，为什么就不可能是以期货快速上涨去修复呢？或者进入交割月份的时候，再来一个10连阳，去修复这个巨大贴水呢？贴水的修复路径，笔者倾向于期货合约后续补涨实现，而不是现货的下跌。近期从3385跌至2907这连续几个交易日看下来，我们可以看到，现货成交受到的影响不太大，体现在价格方面螺纹钢的跌幅远远低于盘面400点，现货也就跌了150~200左右，完全不跟的态度。高线之所以出现问题，跌幅略大，核心是邯郸武安地区的高线企业他们的下游客户永年的标准减件受环保因素停产了，需求直接降到0，所以为了实现销售，四处出击，降价销售，局部现象而已。 钢厂在螺纹钢品种上的高利润、社会低库存、深贴水修复，要看的是时间周期，供需关系，六七月份从传统意义上来说，属于消费的淡季，但是钢材市场旺季不旺、淡季不淡已经持续很多年，是否在6月底、7月初重新启动一波修复贴水的行情，期货向现货回归500点左右的贴水后，进入移仓换月中来。我们是可以推演一下，预估的。从2900到3500之间，是否可以走这个路。从笔者在三月份的分析、推演的周期来看，六月中下旬，是该启动了，对于螺纹钢的技术形态看法，各自不一，下图供大家参考（如果沿用江恩大师的理论，可能会走的更高。欢迎技术大师留言交流画图）。 铁矿石港口库存的问题之前说过，现在已经实现了1.4亿吨，下一步就是1.5亿吨。这在5月8日发表的《黑色产业调研笔记之未来之路》中曾经提及过。 毫无疑问后面港口铁矿库存再创新高不用怀疑，库存创新高，价格未必会创新低。主要原因在于后续到港以钢厂长协为主，贸易商落地接现货的意愿降低，而目前港口现货中高品与中低品矿的价差已经拉大，很多中品矿的价格已经到了2015年11月、12月时的水平，当前的港口库存中有很大一部分是一些市场接受度不高的资源，如罗伊山粉/块、塞拉利昂粉/块、吉普森粉/块、南非阿斯芒粉/块、印度粉/块、委内瑞拉粉/块、还有一些朝鲜精粉/粗粉、马来粉/块、印尼粉/块、伊朗粉/块等很多非主流资源。笔者获知的日照港、京唐港、曹妃甸港、岚山港、岚桥港、连云港港等港口现货资源上，纽曼、pb以外的资源占据到了80%左右的份额。笔者只是提醒从事交易的朋友，盘面铁矿到目前位置，笔者建议对于1709铁矿430以下不追空，480以上不追多，1801合约上建立多单。未来会有收获的，关键看你是否有足够的耐心。（6月27日已经给了你丰厚的回报） 由于废钢价格压制铁水成本，钢厂实行随用随采的策略，铁矿厂内库存维持在较低水平，以及源源不断的非主流资源的涌入等多方面因素，港口库存继续上行基本面无悬念，螺矿比个人看很有可能到7.5~8左右的水平。以后可能有较长一段时间会维持在6.5以上。螺矿比今年亦是专教做人的品种，一路扩大到7.2附近。虽短暂收缩到6.8附近，但是很快再次扩大，笔者预计1801合约上实现回归到6左右的概率还是有的。 下半年随着八一阅兵的环保因素、19大环保因素、高层人事调整后，经济在四季度应该有收官之战，笔者不认为下半年会累积较高库存，下半年还有大约1500万吨的钢铁产能要去呢，生铁与粗钢即使各一半，亦有750万吨左右的产能要在供给侧改革的旗帜下淘汰，至于寄希望新增产能，笔者认为十分渺茫（减量置换或许可以）。大家要看到中央供给侧改革，行政化产能出清是非常有决心的，在环保、供给侧改革上，积极推行、执行中央政策的官员工信部徐乐江副部长提正部级干部，环保部陈吉平部长调任北京市长，这都是明显的对其工作能力、执行能力的肯定。令出必行，重塑法治法律威严、重树中央权威，供给侧改革与环保是最为有效的，如果做不到这一点，或许人民群众对中央政府的最后一点期望就会破灭。我们要坚信中央的领导集体权威，在大政方针，讲政治大局观面前，没有谁敢去顶风作案、欺下瞒上。有则欢迎大家积极举报、提供线索。 3、对于盘面的交易策略制定 盘面交易的策略，特别是螺纹钢、铁矿石曾经多次提及，多次也指出了阶段性的底部区域。还是维持之前所讲的rb1710螺纹在3000以下要慎空，看空不追空。靠近2800~2900区域平空单、建多单；rb1801则是在2800以下或者2750以下控制仓位向下买入即可。rb1801突破2850箱体后，在2880~2900之间是可以加仓买入的。这都是做多做比做空安全系数高太多的。 铁矿之前也是多次讲，这次再重复一遍，1709铁矿430以下不追空，480以上不追多；1801铁矿430以下该建立多单；1805铁矿415以下再不建立多单，行情启动的时候都晚了；铁矿往下跌的空间是有，但是空间是不大的。控制好仓位买入即可。做个中长线的趋势交易又如何。 热卷不用说了，2017年的成材我是看好的，更看好钢厂的利润。买入螺纹的时候，同步买入热卷即可。 至于焦炭，受环保因素比较多，看好1801冬季合约，受物流、环保等多重因素影响，买入点位在三季度策略中曾经提过，不再熬述。 如果要在这所有品种中选一个最弱的品种，笔者愿意选焦煤。从套利的交易来看，可以多螺纹空焦煤、多热卷空焦煤、多焦炭空焦煤（收益不会太大）、多铁矿空焦煤（收益也不大）。焦煤选择的那个点位比较好，卖货的不怕价格高，从技术的角度来看，焦煤之前已经形成了破位，1000以上或者1010、1050等价格区间建立空单是合适的了。如果能到1100去空当然最好。（这是之前的策略，现在仅供参考） 从整个黑色产业链品种上强弱关系来看，螺卷最强，次之焦炭，其次再铁矿，最弱焦煤。焦炭与铁矿分阶段替换强弱关系。主要是环保限产对于焦化的影响。 延伸到整个黑色产业链的逻辑性相关来看，沥青、玻璃、橡胶等品种，很多一直读者在操作，分属性来看，玻璃与房地产相关，沥青与基建、公路建设相关，橡胶与工程机械、商用车、乘用车相关。大家可以从交易的角度进行套利策略研究或者找到合理的逻辑关系，通过仓位的管理，等待后市行情的爆发。      最后的话笔者不是经常发文章，如果本周不是因为看到信息管理上很多读者留言，亦不会梳理这些线条出来。宏观利空的因素房地产调控与金融去杠杆，笔者亦无需再继续多说。由于笔者是经常熬夜整理、复盘，颈椎不是很好，经常去做理疗、盲人按摩。所以建议大家在没有新文章发布前，就多多翻翻历史文章吧。笔者依然记得2001年高中毕业后，加盟lkm龙记集团后，2003年的那个春节后，那一轮的铁矿石涨价幅度是75%，所在企业进口的日本日立、大同、瑞达一胜百等一些世界炼钢企业中的优秀代表，其进口的738、718、nak80、8344、2311等等一些钢种动辄数万每吨，高者十几万一吨的亦有，深感中国炼钢工业与国外的差距。故进入此行业，一直未曾离开，2008年以后致力于推广国产替代进口，特别是在高强钢、耐磨钢、高端不锈钢等品种上做了有益的尝试。在此笔者认为工程机械行业的如三一、中联、徐工等企业应该感谢以宝钢为代表的一批国有大型骨干钢铁企业，是他们孜孜不倦的致力于科技创新、技术突破。以前以来进口的高强钢如ssab的weldox700、weldox900、weldox960等都实现了国产替代进口，当年动辄数万每吨的weldox700在国内钢铁企业的竞争下，已跌至不足万元/吨。十多年快20年了，笔者一直都在围绕钢铁而生活。特附上这首歌《这一生只为你》，此曲又名《画地为牢》。     最后一位未曾谋面的大咖、智者劝诫我：你是傻还是傻，天天苦口婆心的劝人家跟随你的方向，节奏，付出那么多心血、精力，值得吗？有谁对你感恩戴德？对你感激不尽？为此你还四处树敌，得罪那么多人。笔者细想，是呀，何尝不是？哎！佛渡有缘人，一切随缘吧!!!        很长时间没有发新文，大家回头去多看看以前的文章吧！黑色系的基本研究架构已经全在这里了。 如果作为散户，有感恩之心的可以与笔者联系，将你的期货公司开户做做转移，让笔者剥削剥削期货公司的交易手续费。具体详情可添加微信：tsxx1982   扫描或长按下面二维码关注陆家嘴黑金俱乐部公众号查收最新资讯和行情信息。                              加微信号suixinsuozhi168加入陆家嘴黑金俱乐部微信群，共同探讨黑色走势。 邮箱：leo548651982bin@163.com接收黑色行业的一切爆料、信息、线索、资讯反馈，涉及到环保、行政许可、安全、质量等问题的，都可以发邮件给笔者。大家亦可以通过邮箱交流行业的信息等。  应部分苹果手机的读者要求，苹果手机的读者打赏请扫描以下二维码。
T	 孟祥娟 秦泰 本期投资提示 上周回顾： 海外：通胀风险牵动各国货币政策。美国：5月通胀和零售数据全面回落，市场对未来通胀预期进一步转为悲观。美联储如预期加息，尽管耶伦仍对未来通胀路径保持乐观，但难以打消市场疑虑。英国：英国通胀持续上行，超出市场预期，高通胀令英央行支持加息人数上升。日本：日本央行决定维持利率水平不变，符合市场预期，对通胀前景仍不乐观。 汇率：美元小幅下挫，人民币小幅调整。发达国家汇率：上周美联储如预期加息，但美国通胀疲弱、英国通胀高于预期形成鲜明对比，美元指数小幅下挫，英镑升值。人民币汇率：情绪回归平静，小幅调整。上周市场情绪回归平静，美联储加息后离岸在岸汇率小幅回调，但影响较小。cny交易量暂时性上升，美联储加息前市场情绪短期谨慎，之后快速回归平静，离岸在岸汇率趋同。外汇占款降幅连续6个月收窄，国际收支结构持续改善，资金流出压力趋势性缓解。 大宗商品：原油产量增加，油价面临压力。金价：美联储如期加息，英格兰银行委员意外强硬，金价回落。油价：5月opec原油产量增加，油价再度面临压力。上周布伦特原油、wti原油分别报47.55美元/桶和47.9美元/桶，分别较前周再度下跌1.6%和2.4%。 资金面：央行积极投放流动性。上周（6.12-6.16）央行共开展逆回购操作6200亿，逆回购到期2100亿，通过逆回购操作净投放资金4100亿，创五个月以来高位。我国央行未跟随美联储加息上调货币政策利率，上周资金面仅小幅上行，表现好于预期。从根本原因看，在资本账户尚未完全开放的大前提下，我国央行拥有较高的货币政策独立性。上周r001、r007、r1m分别上行6.24bp、16.7bp和1.66bp，r007周五报收3.3886%。 债券市场：利好一一浮现，债市情绪好转。本周债市情绪整体好转，资金面好于预期、监管放缓等利好预期一一浮现，美联储加息对国内债市冲击并不大。1）央行大规模投放流动性，央媒发声安抚市场情绪，市场对年中流动性担忧有所缓解。2）公共财政和政府性基金收支增速难上行，后期基建增速堪忧。3）监管对情绪的冲击波有所减弱。4）美联储加息落地，对国内债市并非利空。上周国债收益率整体下行3.44bp-6.5bp,10y年期国债利率下行6.23bp，报收3.568%。 本周展望：美联储加息冲击有限 1）海外方面，美联储6月加息后，通胀成为全球货币政策的风险点，整体趋势对国内市场并非利空。全球通胀趋势大幅低于年初时市场的乐观预期，可能导致美联储、欧央行等主要央行推迟货币紧缩进程或计划，全球资金向发达经济体回流规模和速度均将大幅低于年初时市场担忧的情形。预计下半年海外市场对国内债市、汇市和资金面的影响全面趋弱。 2）央行持续投放呵护资金面，6月末mpa考核对资金面的冲击较小，资金面整体趋于稳定。 3）部分完成“自查”的商业银行可能开始逐步释放债券配置需求，债市情绪回稳，收益率逐步回归基本面。上周公布的5月投资、消费、金融数据显示，终端需求仍呈现一定的持续下行压力，同时金融去杠杆效果开始显现，表外、非标融资向表内回归，加之cpi低位徘徊、ppi持续回落，基本面情况对债市形成利好。我们维持10y国债收益率3.5%以上配置价值已经较高的判断，预计近期债市仍将在基本面和监管逐步明朗的情绪带动下有所回升。随着监管政策的进一步明朗，我们对下半年债市整体判断较为乐观。 正文 1.海外：通胀风险牵动各国货币政策 1.1美国：通胀前景进一步趋弱，美联储如预计加息 美国5月通胀和零售数据全面回落，市场对未来通胀预期进一步转为悲观。美国5月cpi季调同比1.9%，再度回落0.3个百分点；核心cpi季调同比仅1.7%，涨幅再度回落0.2个百分点，并创24个月新低。从结构上来看，核心商品（商品扣除食品和能源）在基数不断走低的背景下价格下降幅度仍在扩大，5月同比仅-0.7%，为近10个月低位，同时更值得注意的是核心服务（服务扣除能源服务）价格涨幅的快速回落，由16年9月的3.2%降至17年5月的2.6%。尽管包含一些暂时性因素，但在住房类价格同比仍较高的情况下，核心服务价格涨幅下降也体现了医疗保健（2.7%）、娱乐（0.9%）等服务大类近几个月以来持续的下行趋势。加之5月美国零售表现疲软（同比3.8%，涨幅下降0.8个百分点），时薪增速连续两个月徘徊低位（4-5月季调同比均为2.5%），未来通胀前景不确定性进一步上升，下行压力更加显著。趋于悲观的通胀预期意味着下半年及更长时间内美联储加息路径均面临向下修正的风险。 美联储如预期加息，尽管耶伦仍对未来通胀路径保持乐观，但难以打消市场疑虑。上周美联储fomc会议如预期宣布加息25bp。同时，美联储小幅上调17年经济增速预期（中位数上行0.1个百分点至2.2%），下调失业率预期至4.3%，但同时下调核心pce通胀预期至1.7%（3月会议预期为1.9%）；而点阵图显示美联储预计全年加息次数仍为3次。尽管美联储主席耶伦对加息以及通胀表态整体较为乐观，认为通胀下滑是短期因素，未来具备回升条件，但美联储声明中对通胀的描述从“接近2%的长期目标”转为“通胀一直在下降”，同时其对未来核心通胀预期的下调，也令市场对美联储下半年加息路径的预期有所下调。整体来看，在更多数据证明当前的通胀下行是暂时因素驱动之前，市场对通胀下行和美联储加息延后的担忧仍将持续。 美联储披露部分缩表计划细节。上周美联储称预计年内将实施缩表，起初以每月100亿美元（60亿国债和40亿mbs）缩减规模为上限，后续将逐渐上调上限至每月500亿美元（其中国债300亿美元，mbs200亿美元）。关于缩表问题，我们在前期的专题报告中做过详细探讨，我们维持此前对缩表问题的判断，即作为货币政策正常化计划的重要组成部分，缩表对短期和长期国债利率影响较小，对mbs利率冲击较大。具体分析，请参考4月26日发布的报告《美联储缩表=利率上行？没那么简单——全球货币政策与外溢效应系列专题之一》。 1.2英国：通胀持续走高，英央行支持加息人数上升 英国通胀持续上行，超出市场预期，高通胀令英央行支持加息人数上升。英国统计局上周二公布的数据显示，英国通胀自16年11月以来持续上升，5月cpi同比达到2.9%，核心cpi同比达2.6%，均超出市场预期，并创4年新高。英国核心通胀高企很大程度上与英国公投脱欧之后英镑短时间内大幅贬值，推升进口商品和服务价格有关。从分项数据来看，5月英国游客海外度假成本有所提高，一些进口商品价格亦同步走强。在此背景下，尽管英央行上周会议后决定维持基准利率水平和qe资产购买规模不变，但支持加息人数增至3人，而如果高通胀趋势延续，预计未来英格兰银行可能考虑进行加息以稳定英镑购买力。 1.3 日本：维持利率决议不变，维持经济前景评估 日本央行决定维持利率水平不变，符合市场预期。上周五日本央行公布6月利率决议，将基准利率继续维持在-0.1%不变，将十年期国债收益率目标维持在0.0%附近不变，维持年度基础货币扩大规模在80万亿日元不变，均符合市场预期。此外，日本银行认为日本整体经济温和回暖，对海外经济前景评估有所上调，但对通胀前景仍不乐观。 2.汇率：美元小幅下挫，人民币小幅调整 2.1 发达国家汇率：美联储加息但美元仍小幅下挫 上周美联储如预期加息，但美国通胀疲弱、英国通胀高于预期形成鲜明对比，美元指数小幅下挫，英镑升值。上周美联储如预期加息，但fomc会议期间公布的5月cpi数据低于市场预期，延续了此前数月的通胀下行趋势，加之零售疲软、此前公布的薪资增速亦走低，均令未来通胀前景蒙上阴影，美联储加息路径预期也面临下行风险，美元指数不升反降，小幅下挫0.1%至97.14附近。形成鲜明对比的是英镑，英国5月cpi数据显著高于市场预期值，上周进行的英格兰银行会议中多至3位委员支持加息，令英镑兑美元汇率从此前保守党议会选举受挫的低位反弹0.3%至1.2780。欧元兑美元报1.1197，与前周持平；日央行维持货币政策不变，日元兑美元贬值0.5%。 展望未来，我们预计下半年美联储能否加息不确定性较高，高通胀或令英国货币政策边际趋紧，欧元区则重点关注通胀趋势的变化。美国方面，通胀变化将成为左右下半年和更长时间内美联储加息路径的主要因素，目前来看，由于财政刺激政策尚不明朗、服务业价格涨幅趋势性回落，下半年通胀可能处于较低水平，从而令美联储能否实现年内第三次加息存在较大风险，美元指数难以大幅反弹；英镑前期贬值导致的输入性通胀仍在持续显现，如果这一趋势得不到扭转，英格兰银行可能不得不进行边际紧缩以提振英国居民的购买力水平，尽管英国脱欧谈判即将启动，短期内或带来英镑汇率的变化，但持续的紧缩压力仍将缓慢推升中长期英镑汇率中枢；而欧元区尽管经济复苏表现良好，但结构性差异仍存，通胀回升趋势仍有待确认，欧元兑美元汇率预计短期将以震荡为主。 2.2 人民币汇率：情绪回归平静，小幅调整 上周市场情绪回归平静，美联储加息后离岸在岸汇率小幅回调，但影响较小。上周末美元中间价、在岸银行间市场美元兑人民币汇率（cny）、离岸美元对人民币汇率（cnh）分别报6.7995、6.8139和6.8144，分别较前周五小幅贬值0.04%、0.22%、0.41%，本周回调属于市场情绪趋于平静后的正常现象，而考虑到美元指数周五夜盘再度走低（从而将体现为本周一人民币汇率一定幅度的走强），本轮美联储加息对人民币汇率的冲击实际上是比较小的。 cny交易量暂时性上升，美联储加息前市场情绪短期谨慎，之后快速回归平静，离岸在岸汇率趋同。上周cny日均交易量279亿美元，较前周（229亿美元）回升，主要表现在美联储加息前两日，伴随人民币汇率走强，交易量有较为明显的放大，我们认为更多体现美联储加息前市场情绪短期谨慎，部分投资者逢人民币高位有一定的获利确认动机，而美联储加息后交易量即显著下降，显示市场情绪快速回归平静。预计本周汇市将不会受到美联储加息的情绪影响，交易量将进一步有所回落。上周cnh与cny之间的倒挂情况显著收窄至25点左右（前周日均约200点），离岸在岸汇率趋同，显示离岸市场空头集中平仓过程结束，情绪回归平静，尚未形成新的交易方向预期。交易量下降和离岸倒挂程度回落均显示，美联储议息会议前汇率市场情绪趋于稳定。我们仍强调在流动性较差、套利路径较少、难度较大的背景下，离岸市场对在岸汇率的引导能力非常弱，cnh与cny倒挂更多是市场情绪放大的体现，对未来汇率走势影响极小。 外汇占款降幅连续6个月收窄，国际收支结构持续改善，资金流出压力趋势性缓解。17年5月外汇占款减少293.34亿元，比我们此前基于外储数据的估计值（下降200亿元至增加100亿元）略低，但处于预测误差范围内，并且连续第6个月降幅收窄。我们此前的专题报告《国际收支回顾与展望（16-17）：猿声犹在耳畔，轻舟已过重山——汇率专题系列报告之五》（17.6.8）对17年全年资金外流压力进行了详尽的估计，预计全年官方外汇储备资产口径的降幅在900亿美元至1200亿美元之间，较16年显著改善，近几个月的外储、外占和结售汇数据均对这一判断形成支持。资金外流压力的显著改善，加之海外预期下修、央行态度明确，人民币汇率预计全年小幅升值。维持年底人民币兑美元汇率6.8-6.9的乐观判断不变。 3.大宗商品：原油产量增加，油价面临压力 金价：美联储如期加息，英格兰银行委员意外强硬，金价回落。上周美联储如预期加息，会后耶伦仍对未来通胀前景表态乐观，加之英格兰银行委员意外强硬，赞成加息人数上升，整体上均令避险情绪弱化、金价回落。上周末伦敦金现货报1253.1美元/盎司，较上周末下行1.01%。 5月opec原油产量增加，油价再度面临压力。上周opec公布原油市场月报，5月opec原油产量增长33.6万桶/日，至16年12月以来新高3214万桶/日，并创6个月以来最大月度增幅。5月opec会议决定延长减产协议9个月，但沙特、阿联酋、伊拉克，以及豁免减产的利比亚、尼日利亚产量均有所回升，令未来减产协议的执行力度存疑，油价再度蒙上阴影。我们在此前报告中指出，在全球原油产量达到纪录高位后的短期停产协议并非油价趋势上行的开始，由于美国钻井活动自16年中已经开始活跃，预计页岩油产量将在几个月内开始回升，沙特或在减产协议到期后再度转为竞争性增产策略，从而油价再度面临小幅下行压力。具体分析可详见我们的专题报告《产业链视角：理解ppi波动的两条价格线索——热点问题思考系列报告之八》（2017.4.14）。上周布伦特原油、wti原油分别报47.55美元/桶和47.9美元/桶，分别较前周再度下跌1.6%和2.4%。 其他大宗商品涨跌不一。上周，大商所焦煤、焦炭、郑商所动力煤分别上涨1.4%、8.8%和3.3%；上期所螺纹钢和大商所铁矿石价格分别上涨2.5%和0.7%。伦铜、上期所铜分别小幅下跌2.7%和1.0%。 4.资金面：央行积极投放流动性 央行逆回购规模创五个月以来高位，积极投放流动性。上周（6.12-6.16）央行共开展逆回购操作6200亿，逆回购到期2100亿，通过逆回购操作净投放资金4100亿，创五个月以来高位。此外，上周五有2070亿元六个月期mlf到期，除了月初央行已一次性超额续作本月mlf之外，周五当日逆回购净投放规模高达2500亿元，并且期限上持续开展14天期和28天期逆回购，以缓解跨月资金流动性紧张，显示央行维持货币政策稳健中性、流动性基本稳定的意图不变。 我国央行未跟随美联储加息上调货币政策利率，上周资金面仅小幅上行，表现好于预期。北京时间周四（6月15日）凌晨，美联储宣布实施加息，而周四当日央行逆回购净投放资金900亿元，各期限逆回购中标利率与上期持平，并未跟随上行，我们在上期周报中预测此次美联储加息对市场冲击有限，央行跟随上调操作工具利率的可能性较小，实际情况符合我们的预期。1）从根本原因看，在资本账户尚未完全开放的大前提下，我国央行得以在保有相当程度的汇率干预能力的同时，拥有较高的货币政策独立性，中国的货币政策主要由国内因素驱动，相关分析见《“三元悖论”的真实力量——汇率专题系列报告之二》（17.1.20）；2）从历史上看，中美两国的货币政策操作也不存在周期性的协同关系，最近的一次显著分化发生在14年10月至16年2月，中国开始实施宽松的货币政策，而美国则进入货币政策紧缩通道，两国的货币政策分化很大程度上是常态；3）从基本面看，最新公布的经济数据显示，中国面临一定的经济下行压力，投资和消费增速持续回落，且通胀维持低位，目前的基本面情况不支持中国货币政策进一步收紧；4）经历16年底以来的几轮调整，我国债市收益率和资金面成本中枢已经处于较高位置，金融交易去杠杆已经显现一定效果，跟随加息的必要性不大，且容易干扰市场对中国货币政策的预期，影响市场情绪。因此，央行并未跟随上调货币政策利率，美联储此次加息对中国债市、资金面的影响有限。我们认为美联储下半年加息路径仍面临经济增长、通胀和全球风险等不确定性，当前建议更多关注下半年美联储操作低于预期的可能性，海外市场对国内债市难言利空。 回顾上周，银行间拆借市场利率和银行间回购利率小幅抬升，r001、r007 、r014和r1m分别上行6.24bp、16.7bp、7.68bp和1.66bp，r007周五报收3.3886%。此外，7天与隔夜银质押利差小幅走阔、14天与隔夜银质押利差变化不大，交易所和银行间市场资金利率差周内大幅上行。 5.债券市场：利好一一浮现，债市情绪好转 5.1一级市场：政策性金融债招标情况较好 上周（6.12-6.17）一级市场共发行利率债1673.9亿元，规模较上周小幅增加。其中发行国债1088.9亿元，发行国开债305亿元，发行非国开债280亿元。 具体来看，国债发行3个月期100亿元、2年期281.9亿元、5年期420亿元和30年期287亿元，中标利率在3.5255%-3.9763%之间， 2年期、5年期发行利率较上一日二级市场小幅抬升，其余为下行，中标倍数在1.57-3.76之间，显示市场需求尚可。 国开债发行规模为305亿元，其中发行1年期65亿元、2年期60亿元、3年期40亿元、5年期40亿元和10年期100亿元，中标利率在3.9503%-4.2016%之间，除5年期较前一日二级市场小幅上行外，其余均下行，中标倍数在2.15-4.4之间，显示国开债需求尚可。 非国开债发行规模为280亿元，其中发行1年期、3年期、5年期及10年期农发债共180亿元， 1年期、5年期和10年期口行债共100亿元，中标利率在4.1048%-4.2911%之间，中标利率均低于前日二级市场收益率，中标倍数在2.99-5.54之间，显示非国开债需求较为旺盛。 从发行情况看，一级市场的招标情况整体尚可，长久期利率债需求较好。 5.2二级市场：债市情绪好转，收益率全面下行 本周债市情绪整体好转，资金面好于预期、监管放缓等利好预期一一浮现，美联储加息对国内债市冲击并不大。具体来看： 1）央行大规模投放流动性，央媒发声安抚市场情绪，市场对年中流动性担忧有所缓解。上周末，金融时报和新华社陆续发声，认为央行会根据情况随时采取措施，使市场流动性趋于“不紧不松”临界点，对于年中流动性不必过于紧张，周一开盘债市情绪明显好转，加上周内央行在公开市场持续实施净投放，累计净投放4100亿元，周内银质押利率仅小幅上行，基本维持稳定。我们在5月就提出6月资金面好于预期的这个判断，主要原因是4月中下旬以来在监管趋严的背景下，央行作为监管统一协调机构，维持货币政策稳健中性、流动性稳定的意图较为明显。 2）公共财政和政府性基金收支增速难上行，后期基建增速堪忧。基本面来看，上周公布5月财政收支数据显示，5月当月形成财政赤字842亿元，1-5月累计财政盈余757亿元，为2002年以来同期最低值，下半年财政支出或将对财政收入更为依赖，加上当前我国经济尚未看到明确的复苏趋势，加上地产调控逐步升级，财政收入和支出增长未来面临较大压力。此外，政府预算内支出增速已高位回落，政府预算内支出以及政府性基金支出均是基建投资的主要资金来源，或将影响后期基建增速情况。 3）监管对情绪的冲击波有所减弱。虽然监管政策尚看不到短时间内落地的可能，但是市场对监管的极度悲观预期随着时间将有所修复，目前所有监管的领域以及可能带来的影响，市场都已经有所反应，预计后期悲观情绪将有所修复；同时目前已经是自查的中后期，监管政策也将日渐明朗。同时，在当前监管环境趋严的背景下，央行预计也不会基于mpa考核进一步推出严厉的处罚措施。这对6月债市均表现为利好。 4）美联储加息落地，对国内债市并非利空。上周美联储公布最新利率决议，如期加息25个点，美联储谈及缩表进程，整体基调比市场预期的略偏鹰。但我们认为，当前美国通胀数据已出现回落，而在时薪数据持续疲弱的情况下，未来美国核心通胀前景仍不明朗，未来美联储的加息节奏终将基于经济基本面的持续改善，因此未来美联储加息路径仍然面临经济增长、通胀和全球风险等不确定性，当前更多关注下半年美联储操作低于预期的可能，对国内债市难言利空。 从利率债走势来看，上周国债收益率整体下行3.44bp-6.5bp,10y年期国债利率下行6.23bp，报收3.568%，政策性金融债收益率下行幅度超过国债。1-3y国开债利率下行7-8bp，5-10y下行10-14.5bp，非国开债1-3y收益率下行7-8bp，5-10y下行10-12bp，此外，上周国债和中票的信用利差也有所收窄。 整体而言，基于我们对基本面、资金面以及监管政策的判断，我们对后市不悲观，预计年内债券收益率整体将震荡下行。 6.本周利率债展望：情绪回稳，利好显现 1）海外方面，美联储6月加息后，通胀成为全球货币政策的风险点，整体趋势对国内市场并非利空。过去两周，欧、美、英、日央行相继公布年中利率决议，市场情绪转向对未来全球货币政策趋势的判断，而不断上升的通胀预期风险成为近期市场关注的焦点。美国核心通胀降至2年低点，核心服务价格与核心商品同步走低；欧元区核心通胀有所回升，但欧央行持续强调对通胀可持续性的担忧；日本央行对经济复苏展望较为积极，但对通胀回升仍态度谨慎；唯英国输入性通胀压力逐渐增大，货币政策有边际收紧的可能性。整体来看，全球通胀趋势大幅低于年初时市场的乐观预期，可能导致美联储、欧央行等主要央行推迟货币紧缩进程或计划，从而全球资金向发达经济体回流规模和速度均将大幅低于年初时市场担忧的情形，对国内债市而言并非利空，加之17年以来我国国际收支结构持续优化，资金流出压力缓解，央行汇率政策态度明确，我们预计下半年海外市场对国内债市、汇市、资金面的影响将全面趋弱，债市收益率更多体现基本面和监管政策的持续明朗。 2）央行持续投放呵护资金面，6月末mpa考核对资金面的冲击较小，资金面整体趋于稳定。央行上周通过逆回购进行大额净投放，金融时报和新华社亦传递央行维持资金面基本稳定的政策意图，同时在监管趋严的大背景下，央行作为“一行三会”监管政策的协调方，进一步强化mpa考核、引发市场担忧的可能性极小，资金面情绪稳定是近期货币政策操作的主要目标，6月末mpa考核对资金面的冲击将显著弱于3月。 3）部分完成“自查”的商业银行可能开始逐步释放债券配置需求，债市情绪回稳，收益率逐步回归基本面。根据银监会原有的“自查”要求，商业银行应于6月12日前提交自查报告，尽管部分银行被允许推迟完成自查，但部分已经按照原时间要求完成“自查”，且经营较为稳健、金融市场和同业业务风险较低的商业银行，可能开始逐步释放前期有所压抑的债券配置需求，债市情绪逐渐恢复，收益率曲线长端开始向基本面靠拢，而上周公布的5月投资、消费、金融数据显示，终端需求仍呈现一定的持续下行压力，同时金融去杠杆效果开始显现，表外、非标融资向表内回归，加之cpi低位徘徊、ppi持续回落，基本面情况对债市形成利好。我们维持10y国债收益率3.5%以上配置价值已经较高的判断，预计近期债市仍将在基本面和监管逐步明朗的情绪带动下有所回升。随着监管政策的进一步明朗，我们对下半年债市整体判断较为乐观。 本周重点关注：
F	 1、a 半导体加工设备 基本被日本，美国霸占，看intel的最佳供应商就知道了。不同的是中国想买有些国外设备，别人不卖。 目前蚀刻设备精度最高的是日立。其实看看英特尔的最佳供应商就知道了，一块cpu要制造出来需要n多东西。intel的牛逼，离不开其供应商，有些是独家供应。其他厂商想买都买不成。比如东丽，帝人的炭纤维，超高精密仪器，数控机床，光栅刻画机（这个最牛的也是日立，刻画精度达到10000g/mm ），光刻机（asml）等等，这些是美日严格限制出口的。。分不清啥叫蚀刻机，啥叫光刻机，啥叫光栅刻画机的自己去google。  以下是英特尔颁布的 scqi和pqs 奖最佳供应商： 1 、scqi奖 （英特尔用的蚀刻设备和显微镜，监测装置就是日立的）。  2 pqs奖  可以看到一个块cpu要制造出来，需要n多设备和材料。  前十大半导体设备生产商中，有美国企业 4 家，日本企业 5 家。 b:半导体材料 生产半导体芯片需要 19 种必须的材料，缺一不可，且大多数材料具备极高的技术壁垒，因此半导体材料企业在半导体行业中占据着至关重要的地位。而日本企业在硅晶圆、合成半导体晶圆、光罩、光刻胶、药业、靶材料、保护涂膜、引线架、陶瓷板、塑料板、 tab、 cof、焊线、封装材料等 14 中重要材料方面均占有 50%及以上的份额，日本半导体材料行业在全球范围内长期保持着绝对优势。 你们随便去查查日本的几个公司，比如：信越化学！全球百分之70的半导体硅材料，都是由其提供。 2015半导体材料份额 ： a 中国目前投资大力半导体，结果让日本半导体设备厂商赚了个盆满钵满。  2、超高精度机床 这玩意儿和材料学并为工业之母： 日本，德国，瑞士的天下，其中日本更是领先世界一大截。  中国2014机床进口国份额：  先来一个世界最高精度机床主轴。来自日本精工。 日本精工将自主设计的极微量油气润滑系统与定预压切换结构相结合。成功实现世界最高dmn值的工作机械(车床 加工中心)用主轴 。  比如美帝f22战机就有用日本机床：以下是 snk(新日本工机)的5轴龙镗铣在美帝后勤车间对f22猛禽战机的发动机和kc135加油机进行超精密加工 ！  瑞典皇家科学院评出的世界最佳公司，英国本地最佳工厂兼出口成就奖，美国制造工程师学会惠特尼生产力奖获得者，美军us.army岩岛兵工厂联合制造技术中心的机床供应商及机械师培训方，波音集团的最佳机床设备供应商等等。集无数荣誉于一身的yamazaki mazak(日本山崎马扎克)。要说当然mazak最拿手的环节，当属machining center(加工中心)。 日本山崎马扎克为美军 ria-jmtc的机床供应商及机械师培训方！  马扎克做为超跑公司迈凯轮的唯一cnc供应商安装了各种机床总共19台在他的技术中心  日本山崎马扎克为美国波音公司最佳供应商。  美国制造工程师学会惠特尼生产力奖获得者-山崎马扎克。  英国威尔士亲王2013年亲自感谢山崎家族对英国制造业和就业贡献！  全球超精密加工领域中精度最高的母机，来自日本捷太科特jtket的ahn15-3d自由曲面金刚石加工机，此设备主要用来对各种光学镜头和蓝光镜片模具进行超精密车削及研磨。这台机子的性能达到了30nm部件形成精度和1nm级ra表面粗糙度，仅从加工精度上讲比三台军工神器(美国llnl的lodtm和dtm-3， 英国cupe的oagm2500)还要高出近8倍。这台母机在超精加无敌地位是无需置疑的。  全球70%的精密机床都搭载着由日本metrol研制的世界最高精度的微米级全自动对刀仪；对刀仪是为了应对机械在随工作时间加长切削轴热膨胀加剧后切削刀尖产生磨损，至使坐标跑偏的必备测量兼修正工具  全球唯一一台突破纳米级加工精度的慢走丝电火花加工机——来自日本沙迪克  sodick(沙迪克)将电火花式加工与水刀式加工结合成功开发出世界首台混合动力线切割放电加工机  在任何尖端工业机械上都不可缺的传动部件，日本hds的高精密 大扭矩 轻量化 回力小的谐波减速机在全球拥有4成以上份额，nasa 空客 蔡司外科手术镜等都是靠它来传递反馈设备的停走 动力转向 精度定位  搭载业界首款4kw级光纤发振器的世界最快光纤激光金属切割机——天田fol3015aj  日本amada在2000年推出的畅销欧洲的astro-540 interpro机型基础上开发出了世界首台将激光溶接-成型-攻丝-折弯4项钣金制造工序集成于一体的复合钣金加工机lasbend-aj；当选德国权威机械技术杂志maschinemarket评出的2013年度最佳革新技术奖。并已从欧洲和日本获得数台订单，第一台设备将纳入德国钣金部件制造商bvs gmbh  双主轴双刀塔车床的代表者——okuma(大隈株式会社)；okuma最令人称赞的是这家公司是全球机床界中唯一的“全能型制造商”，几十年来一直坚持从核心部件(驱动器 编码器 马达 主轴等)到数控操作系统到终端，全部由自社设计开发完成，真正实现了软硬兼备  德国权威机械技术杂志maschinemarket将最佳革新技术奖连续授与okuma的machining navi自动加工导航技术和多层狭缝永久磁铁磁阻电机prex motor   日本松浦机械几乎霸占了欧洲高端发动机加工，历来都是超跑法拉利，布加迪威航的客户。  通过独创的双伺服电机驱动结构开发出的拥有世界最快速加工力的数控转塔式冲床——天田em-nt series(70工作塔位 4自动旋转塔位 500次冲孔/分 1800次步冲/分  中国高精尖科研设备铜材主要提供商，国家重点扶持机构中铝洛铜向日本生田产机购买一整条伸铜双面铣面切削生产线；世界几乎所有汽车品牌上的铜材的加工过程都要利用生田产机的设备完成  3、工业机器人 工业机器人是未来50年的全球大力发展的产业。目前工业机器人的技术基本掌握在日本手中。 机器人四大家族：日本发那科，安川电机，瑞典abb，德国库卡。其中最牛逼的是发那科，全球工业机器人销售记录保持者，利润保持者，技术领导者。德国库卡最弱，其核心技术基本外购，目前被美的收购。 工业机器人有三大核心技术其实也就是三大核心零部件的关键技术：控制器（控制技术），减速机，机器人专用伺服电机及其控制技术。掌握核心技术的企业如图：  一线厂家包括：发那科（fanuc 日本）、安川（yaskawa 日本）、abb（瑞士）、库卡（kuka 德国）。 二线厂商包括comau（意大利）、otc(daihen旗下 日本)、川崎（kawasaki 日本）、那智不二越（nachi-fujikoshi 日本）、松下（panasonic 日本）等等  下图说明fanuc的零件自制比例高，其盈利能力也较高。 中国的厂家根本排不上号。  4、2015全球顶尖精密仪器top 25  美日德基本垄断 其中美国10家，日本6家，德国4家，英国2家 。仪器指：医疗，科研设备等，比如：显微镜，光谱仪，引力波探测器， 拉曼成像仪，测量仪等等。美日都是诺贝尔奖大国，日本从2000年开始基本每年一个诺贝尔奖，其中之一就是离不开其高端仪器的制造，使用。  随便举几个例子 a、 日本satake长期致力于发展人类三大粮食作物之一的稻米方面机械设备，旗下囊括的粮食食品设备、实验检测设备、关联环境机械设备等方面市占率均为第一位，供应从单一到成套系统的全方位设备。 全球主要稻米粮食国家政府与企业均与satake有合作，包括中国、美国、东南亚、南美等地区。如图是中国国家粮食局与日本satake建立的《科技合作框架框协议》  b、由日立为加拿大维多利亚大学定制打造的世界最强大的科研显微镜已于去年正式投入使用，分辩率35pm(1pm=1/1000nm)，造价2500万美元——hf3300v stehm(扫描透射电子全息显微镜)   c、探索微观世界的“队长”——电子显微镜，本人有幸去过两次中科院物理所，那里最顶级的场发射透射电镜按rmb计价可达3000万/台，豪无疑问能否自主设计建造高分辩的透射/扫描电镜是对一国电子工业水准的重要考核环节之一 目前全球高端电子显微镜主要有两大品牌：jeol和fei，前者是日系后者是美系，这里说下日系的 美国能源部橡树岭国家实验室引进具有原子级分辨率的jeol-2200fs像差校正场发射透射电镜提升精密材料学的研究水准，并建立全球实验室以让境外如伦敦帝国理工的科学家通过高带宽低延迟网络远程操控jeol的此电镜  此外，橡树岭国家实验室内还配有日立的hf-3300型场发射透射电镜和s4800型场发射扫描电镜  d.不过日本并不满足电子显微镜的领先地位，必竟像最先端的透射电镜它的分辩率也就“只有”0.04nm，因此为了更加提升生命科学与材料学的水准与研发效率，具有可以将微观世界探索带入另一个时代的全球唯一一台原子纳米级全息电镜也已经被日本开发成功了——来自日立  e、 医疗硬件的最高峰——全球仅有的6台投入使用的重粒子癌放疗设备有5套在日本 1套在德国，目前选择不开刀而接受重粒子线放疗的患者中有80%是在日本进行的  医疗科技硬件两大最高峰的另一个——质子束放疗加速器，由日立与北海道大学发明，整套设备售价2亿dollar+，全球装机量不超15台  世界首台带立体定向功能的适形调强放疗设备并用于胰腺癌治疗——三菱重工  世界首个不依靠科研反应堆，成功商业化为医院专用的硼中子捕捉疗法(bnct)设备——住友重机械 京都大学；bnct是次世代最被关注的不需上手术台的癌治疗手段之一，日本产学界合作，率先于全球开发并实用化使用回旋加速器的bnct设备可保证日本长期在尖端医疗器械领域位于不败之地  世界最速兼唯一有能力探测外银河系高能量的全天候天文仪器——maxi(全天候x射线监视装置)；maxi搭载了由jaxa和riken共同开发的世界最广视野狭缝监视摄像机(12固态+2气态)，放置于国际空间站日本实验舱kibo号外平台，随kibo号沿空间轨道移动可每92分钟完成一次对银河系的360度扫描，将以往千余个x线变光源的一轮分析时间由数日至数周缩短到一个半小时左右；不设特定对象，以最敏感的观测力捕捉宇宙空间内任何一处超新星 中子星 黑洞 伽玛暴的瞬间突发和后续可变现象  截止2015年1月不到4年时间里，仅新的(极)超新星maxi就已经发现了12颗，很多过去未知的天文现象和原理正在被日本和美欧科学家利用maxi解明中，毫无疑问这台仪器目前和今后都将极大推动天体物理学的研究进展  世界首支行星观测用(极紫外分光)太空望远镜——日本sprint-a sprint-a将尝试解明类地行星(火星 金星)在太阳系形成后的数亿年间因太阳风磁层导致的大气逃逸之迷，并通过观测最靠近木星的卫星“木卫一”产生的大量硫离子，来调查因它引起的木星中等离子体能量转移；sprint-a已由日本新型火箭epsilon在本月中旬运载升空，投入使用中  jeol利用最新独自研发的12极子球面像差校正器，成功推出最高加速电压达300kv的新一代冷场发射球差校正透射电镜——jem-arm300f，巩固了自己在电子显微镜界的世界领先地位，不带选装配件的标准版jem-arm300f单台售价为5亿日币  世界上性能最强的宇宙暗物质探测器——东京大学xmass  世界最高波束亮度 强度生成能力的能量回收光源光阴极直流电子枪——日本pearl  日立的质子束癌症放疗设备已经在全世界医院癌症科no.1的美帝md安德森进行了2400+实例，此外美帝总统御用医院梅奥诊所，美国国家癌症研究所nci唯一指定的儿童综合癌症治疗兼研究机构st.jude children's research hospital，欧洲最大规模肿瘤科的德国海德堡大学医院都在利用日立的质子束放疗设备  5、全球工程器械排行榜： 美国卡特彼勒 ，terex第一，第三。 日本小松，日立分列第二，第四。 中国徐工进入前十。恭喜。  2016年中国又开始大力发展基建，让日本小松同比暴涨97% 日立暴涨42%，神钢增长29%  历史上最大(8100tm)的拥有量产记录的动臂塔吊(动臂自升式起重机)——ihi运搬机械，在此之前ihi曾将起重力矩为5600tm的“前世界第一大”塔式起重机用于明石海峡大桥的主塔施工 动臂塔吊相比水平臂塔吊虽然造价昂贵 起升变幅速度慢，但由于具有臂架在作业时变幅面积可控 不会对他物造成干扰 平衡稳定性高 起重量大适合吊装钢筋混凝土等重型构件的优势，成为当今大规模建筑现场的主流母机  这是ihi在今年3月向安哥拉船厂纳入完成的目前非洲地区最大动臂塔吊  其实在此领域，ihi在本世纪初为自己的吴工厂造过一台起重力矩达到近20000tm(65m-300t)的巨无霸，不过仅此一台不量产，所以不再多介绍  6、2015全球轴承排行 日本，瑞典，德国的天下。这个东西在工业领域的发挥的重要作用和对材料学的要求，内行都懂。  7，全球炭纤维排行。 炭纤维在新世纪和未来发挥着越来越重要的作用，高端军事，工业，生活，汽车，飞机等等都离不开这玩意儿。炭纤维技术基本被日本东丽，东邦，三菱丽阳垄断。目前中国t800还不能完美量产，东丽目前已经在玩t1100g了。  波音，空客是东丽的常客. 空客在2010-2025期间要从东丽进口价值21-32亿的炭纤维材料，波音也一样。  继碳纤维之后， 源自日本的新材料sic纤维将又一次推动世界技术革新。   新一代飞机的发动机核心零部件将采用日本开发的新材料。美国通用电气（ge）将在最新型发动机上采用日本厂商制造的重量轻、且具备高耐热性的碳化硅（sic）纤维。宇部兴产等日本2家厂商供应。 在飞机上，主翼和机身等部位将把铝合金改为碳纤维增强树脂基复合材料（cfrp）。从机身的cfrp采用比率来看，欧洲空中客车和美国波音的最新中大型飞机已经超过50％。在cfrp领域，日本企业的市场份额达到约7成。  通用电气ge将和日本石川岛播磨重工，宇部兴产联合开发 ，以高压气体推动飞机前进的涡轮机的风扇叶片等4种零部件，从以往的镍合金改为sic材料。通过尖端材料的采用和设计调整，使ge9x的燃效比此前提高10％。  8、光学 世界先进光学玻璃制造商有日本保谷光学hoya，日本小原光学ohara，日本住田光学sumita，德国肖特光学schott。其中日本住田光学sumita保有精密模压而成的光学玻璃的，世界最高折射率，世界最低成形熔点，世界最多品种数量记录。日本住田光学sumita的光学玻璃无论在制造工艺，还是在产品种类上全面领先其他同行。  光学领域最重要母机之一的大型衍射光栅刻划机，全球只有3-4个国家有能力造，日立保有最高刻划精度10000g/mm，这东西直接影响光学领域的研究。  再举个例子：  世界第一行星探测能力的日本斯巴鲁subaru昴星为世界最大单一主镜片光学红外天文望远镜，在目前发现的距地球最遥远的10颗星系中有9个是科学家利用它发现的，其中包括最远的那颗，并在2012年打破了新银河的最远观测记录。  经吉尼斯世界纪录认定的世界最精密光学天象仪——来自日本五藤光学  当今世界上最先进的光学天象仪能准确投影1亿4千万颗恒星，并且五藤光学和柯尼卡美能达加起来在此领域已握有全球7成左右份额  9、发电用燃气机轮。 三菱重工，日立，西门子的天下。世界最高热效率发电用燃气轮机就来自日本三菱重工的m701j，热转换效率比m501j再次提升了0.2%，刷新了世界记录！ 并且是世界最大功率燃气机轮，拥有单机470兆瓦，gtcc联合循环680兆瓦的容量！  发电用燃气轮机另一项考核指标——功率，世界最大功率的发电用燃气轮机——三菱重工m701j，拥有单机470兆瓦，gtcc联合循环680兆瓦的容量，更惊人的是它的热转换效率比m501j再次提升了0.2%，刷新了世界记录  世界最大双轴燃气轮机，简单循环功率110mw+，联合循环功率154mw+——日立h80  2012年日本三菱重工大型燃气机轮已经向韩国出货  2016我国东方电力股份有限公司引进了三菱日立的燃气机轮，是世界上投运的最先进f级，h级燃机。  10 脱销催化装置 这是发电机的心脏。目前这领域被日立垄断。 每一套脱硝催化装置的体积都相当于一座多层住宅。中国各个电厂都是其客户。  11、 圾焚烧设备 世界no1，强大处理能力的垃圾焚烧设备也是城市化推进中不可缺少的环保设备，日立造船引领此领域，其客户遍布全球。中国安装了26件。  12、石化领域最关键的一种母机——pp pe大型挤压造粒机 拥有完全自主设计兼制造能力的全球就3家（日x2 德x1），其中日本制钢所的无齿轮泵式可以做到100th(87万t年)的世界最高水准，神户制钢则拥有全球最高占有率 ，pp/pe挤压造粒机是化工厂必备的设备，中国的那两桶油都是日企的客户。  13、工业水泵。 由日本ebara(荏原制作所)设计建造的世界最高单体扬程最大流量，也是最耐操的工业水泵被用于山西引黄工程 。  14、企业级扫描仪 日本富士通的天下。 全球商业智能文档影像解决方案一哥，表单印刷-识别-电子化合体技术的发明者——富士通pfu；富士通pfu利用自己世界最高市场份额的商用扫描仪和独立开发的光学字符识别软件(ocr)帮助中国国家统计局高效准确的完成了世界最大规模人口普查  。  15 、血液诊断设备。  中国国家食品药品监督管理局指定北京市医疗器械检验所将全球血液诊断设备制造商老大日本希森美康的血细胞分析仪做为国家标准，以此来审查检测全国所有血细胞计数设备的质量和日常精确度管理的提升  16、全球氧化锌避雷器 领先企业东芝三菱电机产业系统株式会社(tmeic)向中国首条由境外引入兼目前世界上线路最长的天然气输送项目——西气东输二线工程提供全部高压变频器与高速电机；东芝三菱电机产业系统株式会社同时保有世界最大容量的电压源型变频器与高速电机  17光伏逆变器 日立与东方电气集团在华的合资公司东方日立向中国乃至全球最大规模水力光伏互补光伏发电站提供上百台高出力 高转换率的光伏逆变器；光伏逆变器是将太阳能电池所发出的直流电逆变为交流电并承担系统保护作用的光伏电站关键设备之一  18 、hfc-23分解回收装置 日本月岛环境工程与旭硝子 大金工业跟距《京都议定书》中，清洁发展机制项目(cdm)研发的世界最先进的有效破坏率超过99.99％的hfc-23分解回收装置占距了全球销毁hfc-23气体所需设备的3成以上份额；hfc-23别称氟利昂23，是传统氟利昂的替代物hfc-22在生产过程中必然要排放出的一种强效温室气体，是当今全球气候变暖的元凶，属极难销毁型，必须控制它流入空气中。  我国发改委是其客户。  19，海外淡化，废水利用。 在海水淡化 废水再利用 超纯水制备中被广泛使用的反渗透膜等膜工业领域，以日东电工 东丽 帝人 旭化成为首的日本化工企业可以说是掌握着相当的话语权，案例太多，这里只举几个近年有代表性的  旭化成的microza水处理技术被应用到北京五环最需要净水的比赛项目中  20、  建筑设计 全球最大规模的综合性建筑设计公司之一——日本日建设计(nikken sekkei)。 日建设计的成绩单太过靓丽，在亚洲和中东由其突出，连续9年世界第一，随便举4例：中东第2高迪拜burj al alam/北京电视台/上海中银/深圳太平金融大厦  21  加氢反应器 这东西是大型化工厂的必备。在唯数不多有能力建造加氢反应器的国家中，日本神钢与日钢的热壁加氢反应器常年保持在全球第1，2位（最大外径 重量 温度 壁厚）；神钢也是唯一在设计 核心材料 组装的整条制造过程中具备完全自主能力的厂商。  22、粉体加工机 任何糖果，药物等大规模生产不可缺少的粉体加工机。 全球粉体装备老大——日本hosokawa micron(细川密克朗)，倘若hosokawa micron的粉体 微粒加工机械出现停产，全球各大医药 糖果点心商的生产车间也将随之面临瘫痪状况。  举几个例子，细川密克朗的粉体加工机械是诸如辉瑞 罗氏 诺华 阿斯利康 葛兰素史克等国际制药大厂的御用设备；3分钟的pv为设在德国的子公司hosokawa alpine的粉末气流磨机被暮尼黑当地电视台介绍。  德国媒体对引入的hosokawa micron的报道  23 核心卷绕设备皮带张紧机 在所有板材加工领域(钢板 汽车 家电 建筑)都必要用到的给与板材张力的核心卷绕设备皮带张紧机，全球9成以上份额被日本jdc的rb21和beltbridle两种型号霸占！  24 味之素 味精的发明者，日本味之素。味之素做为手术患者术前术后不可或缺的氨基酸输液市场的制造商，占有全球6成份额；拥有在饮料口香糖中广泛存在的阿斯巴甜全球4成份额，其中可口 百事的低糖品牌7-8成阿斯巴甜采购自味之素。  广泛存在于各类饮料 食品中，生活中不一定会直接接触到但一定常有摄入，拥有全球4成市场份额兼大部分制程专利的世界最大阿斯巴甜制造商(人造甜味剂)——ajinomoto(味之素)；比如市面常见的可口可乐 百事可乐的低糖品牌7-8成阿斯巴甜采购自味之素 ，我国饮料品牌都是其客户 25、焦炭生成器 住友重机械作为老牌化工母机制造商，掌控着冶金制铁，基础原料焦炭的焦炭生成器大部分市场，中国 美英中东大型石油公司都是其客户  26、 动力总成精密测试设备 不管是天上飞的海里游的还是地上跑的，只要是移动型的机械物体就需要发功，而发功的前提是测功——日本horiba(堀场制作所)在引擎传动制动底盘排放等全套动力总成精密测试设备领域具有压倒性领导力。这玩意儿在汽车，坦克，飞机，忒路等等领域都有不可或缺的作用。 随便举几个例子： 1、horiba得到美帝科学应用国际公司saic的合同为美帝陆军坦克汽车研究工程中心建造世界最大的战斗用轮式及履带式车辆的测试和能源环境实验室 2、瑞士联邦理工下属的国家材料科学与工程实验室为了提高新型重卡的发动机燃效和最大扭矩4000nm的研究目标，决定在09年继续更新horiba的新测试设备，包括titan d系发动机动态测试系统以及mexa7500系尾气排放测量系统，瑞士国家电视台全程报导 3、全德机械工程学前3的达姆施塔特为了通过实践使学生提高对发动机动态下的理解，特此引进horiba的测功机和发动机自动化控制系统 4、 bmw为他的能源环境测试中心引进horiba的发动机排气检测技术和定容稀释采样技术去进行复杂的排放测量  27   特殊类钢材 世界最大特殊类钢材制造商——日本daido steel；由daido出品的商飞引擎用传动轴和船舶柴油引擎用开关阀分别占到了全球3成 6成份额，特别在传动轴市场是当之无愧的no.1，历来波音空客旗下主力客机引擎之首选  28 全成型电脑横机 说几个有趣的东西 ，但对精密度，稳定性要求非常高的设备。一家非常欣赏的中小企业——来自日本和歌山市的岛精机制作所，世界最快速全成型电脑横机记录保持者，同时还握有此领域全球6成份额；电脑横机与工业缝纫机并称为纺织业界的两大母机，工业缝纫机的一哥也来自日本，混服装界的都应该知道，这里不多说。。  岛精机出品的电脑横机在崇尚高端时装的欧洲佬眼里被称为针织机械界的“劳斯莱斯” 。董事长岛正博先生因在纺织设备领域对意大利时装界的恭献被授与意大利国家级荣誉勋章 。  29  热转化处理领域  世界最大处理能力最高耐压的工业冷却板式热交换器——日阪制作所，份额方面则与瑞典阿法拉伐并列第一 另外日阪制作所利用热转换技术首创于全球的高温高压灭菌系统已被广泛应用在生产医疗输液器械 中草药制剂 家常菜食材 调味料 啤酒 软包装饮料等领域的杀菌工序环节中，市场占有率7成  30、证件制造设备 中国公民的2代身份证印刷设备经日本富士施乐设备之手，但是其实中国公民所用智能证件中经日本设备之手的远不止一个身份证 世界最大证件母机制造商日本unomatic多年来向各国政府机关交付了电子护照制造 数距编码 护照发行管理 激光式护照印刷机 钞票剪裁机等各种自动化系统；包括面向中国出货的存折制造设备  31、液压式伺服冲压机 川崎重工旗下附属企业川崎油工自04-2013先后向中国第一大客车底盘生产商——安徽江淮汽车公司提供中国最大的(5000t/6000t)液压式伺服冲压机  32、电波暗室 电磁学的顶峰，各种机械 电子成品只要身上存在半导体零件就需要进行电磁波环境测试，测量电磁兼容最重要的设备就是电波暗室，全球最大规模电波暗室制造商——日本td  当年tdk为中国的电磁学发展做出了突出的贡献。  33、高端光缆   nict与住友电工 横滨国立大学 optoquest株式会社共同开发出36光芯兼每条光芯都可以3种模式传递信息的世界最强性能多功能光纤 ，成功开辟了利用单根光纤进行10pbps级超大容量传输的可能性，成果已于去年3月被在洛杉机召开的光纤通信界的最大国际会议ofc 2016选为最热点话题文章 。  34、sdn-软件定义网络 当下最新兴前沿的it技术——software defined network(sdn-软件定义网络)，sdn是一种基于openflow的新型网络架构，通过从路由器和交换机中的数据转发平面分离出一个集中开放式控制平面，同时将命令和逻辑规则发送回硬件数据平面，把原来负责控制的操作系统提炼为独立的网络操作系统来负责和硬件设备间的通信，在加强底层选择度与系统集成性并提升对网络和资源访问控制精细度的低成本平台下，得以让运营商或企业机构以更灵活的可编程化实现不同业务特性适配，使网络的流量控制和转发依赖于硬件设备的传统模式架构发生跟本性改变；sdn的最初概念由stanford大学研究组提出，目前以nec为首的日本it企业在研发应用化阶段处于绝对的全球领跑位置。  35、物联网安全解决方案 这是今后物联网发展的重点。 三菱电机与立命馆大学利用大规模集成电路在作动时产生的独特微细个体差异，创造出目前最先进的iot(物联网)安全防护解决方案——lsi指纹id  36 全站仪 这东西在测绘重要的作用，内行都懂。  日本托普康topcon做为影像型全站仪的发明者，和无棱镜脉冲全站仪测距记录的保持者。托普康从波兰教育局和英国crossrail铁路项目中，分别获得世界和欧洲最大的土木测绘仪器订单。各大医院眼科的验光仪器诊断设备，同样来自日本托普康topcon。  37  化妆品产业 这东西不光需要技术，还需要品牌积累，没有上百年的品牌积累，想超越什么兰蔻，欧莱雅之类的，难于上青天。 具体来说：需要精细化工，医疗，生物方面的科研积累，还需要营销，设计。甚至营销，设计更重要。目前世界上化妆品产业份额基本被法国，美国，日本，德国占领。韩国由于韩剧，韩国欧巴，大长腿的风靡，韩国爱茉莉也发展为世界化妆品集团中的一员。这东西超级赚钱，就拿欧莱雅来说： 2016年欧莱雅在全球销售总额为258.4亿欧元（约合1892亿人民币），营业利润为45.47亿欧元（约合333亿人民）吓人不？ 在设计，营销方面做得最好的是法国，看其这么多奢侈品就知道了。日本虽然技术实力最强，以资深堂，花王，kose等为代表，但依然干不过法国。美国二者都有。 资深堂是世界唯一23次获得ifscc最优秀奖的化妆品厂家。且遥遥领先其他国际化妆品公司。最近还因为揭示皮下脂肪细胞的肥大化以及随年龄增长产生的肌肤弹性衰退与法令线加深，脸颊形状老化间的机理关系”而荣获2014年在巴黎举办的第28届ifscc congress top award(国际化妆品化学家学会联盟最优秀奖)；这是资生堂连续第5届在ifscc大会上取得top award，也是包含congress和conference在内的总计第23次获得top award，遥遥领先所有竞争对手  介绍一下ifscc是干什么的： ifscc大会是全球化妆品界公认最重要的科学会议，在每偶数年举办一次最具权威性的研究发表会ifscc congress，在2005年起的每奇数年举办一次以教育培养年轻研究人员为目的ifscc conference，每届会从口头发表基础组，口头发表应用组和海报发表组中各选出一名top award，资生堂不论是在congress(15回)还是在conference(4回)上获得top award次数都保持绝对优势 另外此大会上被授与top award总次数第2多的企业同样来自日本(pola chemical industries)！这家也是很牛逼的化妆品公司。 资深堂在化妆品产业科研贡献，几乎胜过任何一家国际化妆品公司。  资深堂技术实力如此强，但然并卵！一样干不过兰蔻。 38、乐器行业 日本，德国的天下。 世界乐器界的绝对王者---雅马哈！ 　"一台伟大的钢琴是能够令你对听众产生深厚情感影响的钢琴。雅马哈创造了这样的钢琴。他们是一个难以形容的将情感、响应和技术完美结合的产物。这就是为什么我深爱雅马哈。"-国际著名的钢琴家斯维亚托斯拉夫·李奇特。但是，他并不是唯一一者这样偏爱雅马哈的人；事实上，雅马哈钢琴是世界顶尖钢琴们的选择，也被最好的学校和音乐学院所推崇。日本雅马哈在乐器界的地位，如果用汽车界来比喻，比丰田在汽车界的地位还高点。 在中高端领域都是全球霸主。  　市场份额方面，除了吉他较低外，其余都有相当的存在感（按照金额计） 　　下图为雅马哈的市场份额，从左到右分别是钢琴，数字钢琴，便携式电子琴，管弦乐器，吉他和鼓。 　　雅马哈占股全球乐器市场的23%，名副其实的压倒性优势。  　　请看图，和第二名的差距。 　　长久以来不可撼动的业界第一，而且可预见的未来也应该不会被撼动。 　　但个人认为它的声学乐器是营收主要来源。  40 电池 未来是电动车，氢动力，混合动力汽车的天下，其最重要的东西-电池!由日韩垄断。  但在上游电池材料供应中，日本住友化学，东丽， 昭和电工，三菱化学在纯电动汽车ev上游产业链有压倒性的优势。东丽，住友化学为松下，lg供货。  41  海底电缆 目前日本住友电工在此领域的技术为世界no1.其开发的全球最轻海底输电电缆已经向英国和比利时的海底电缆供货，长度约130公里，价格为300亿日元。并在菲尼宾，东亚，印度尼西亚有广阔的前景。  42 世界最快生命科学专用超级计算机已由riken完成开发，已经于2014年第一季度在riken位于神户市的生命系统研究中心正式投入运转；这台超算搭载了riken与日立合作最新研发的grape系列第4代分子动力学模拟专用计算芯片(加速器)，由于专门针对创药领域的蛋白质分子 经典粒子动态解释，所以此超算不能运行top500通用超算的linpack测试基准程序，但是如果只考虑运算性能的话它的计算速度将达到京超算的近百倍，并毫无疑问从ibm手中夺回最高性能创药专用超算的头把交椅  43 cpu/gpu异构式超算系统 cpu/gpu异构式超算系统的提倡者兼此平台程序软件的先驱开发者，超级计算机界最高峰学术赏sidney fernbach award的新科得主——东京工业大学全球科学信息计算中心prof.satoshi matsuoka；随着后续软体资源的快速配套和并行集群计算技术的加速发展，cpu/gpu异构式超算已经成为整个hpc界的事实标准体系，从最早的tsubame1.2到连续green500测试头名的tsubame-kfc，目前全球几乎所有高性能超算系统都是此架构的支持者，matsuoka博士也因此获得了象征超级计算机领域个人最高荣誉的sidney fernbach award  45 nict kddi研究所和古河电工在太平洋横断光纤传输实验中结合三方软硬技术，成功全球首次使单根光纤的容量距离积达到1exabps 级别，打破了ntt先前保持的世界纪录  46、东京大学在世界首次采用iii族氮化物普及材料(gan-氮化镓)作为量子点单光子源成功生成可于常温下操作的单一光子，迈出了量子计算的第一步。  47 东京大学prof.akira furusawa联合ntt先端设备技术研究所，将furusawa博士在2013年研制的世界首个完全态量子隐形传送装置的心脏部——用来生成检出量子纠缠的核心电路集成到一块以ntt拥有的纳米平面光波回路加工工艺为基础制作的微型硅芯片上，并成功在这个氧化硅衬底ic中发生和检测到量子纠缠，通过将布满了巨量光学器件的约1平方米的光平台复制缩小到面积0.0001平方米(26x4毫米)兼可升级的石英系基板上，突破性的解决了进行量子隐态传输时承载在光子上的量子位信号因光学系统内元件配置制约导致的运算扩展瓶颈；furusawa博士的下个课题是争取把光源二极管等非量子纠缠生成检出部分也完成聚集化，减少光纤损耗对量子位精度和稳定度的影响，向制造出超高速量子计算机和超大容量量子通信的目标迈进  49  49 nec喧布已开发完成最新型sx系列矢量超级计算机——sx-ace；这台采用sun架构的矢量超算虽然其总体运算能力(130tflops)排不进世界前5，但却具备世界第一的单核性能(64gflops)和世界第一的单核内存带宽(64gb/s)，并利用独到的工业设计实现紧凑化与低耗能  50、电脑多头秤的发明者，世界最大计量包装解决方案提供商——日本ishida(石田)如今在全球电脑多头组合秤量机市场占有7成份额  像联合利华 达能这类具备巨量产能的跨国食品企业自然是ishida的忠实支持者  51 小企业有大实力——由来自静冈县滨松市不足70名员工的elysium开发的三维图形转换软件自本世纪初开始就已无时不刻的在幕后为各非盈利型机构 跨国公司(nasa 波音 达索 ibm autodesk 西门子 戴姆勒 宝马 福特)的主要项目提供支持  elysium为洛克达因的世界最大推力火箭引擎rs68项目团队提供高精确度高保真度的图形数距转换软件来应对复杂的实体几何模型 拓扑 装配关系  52elysium的高精确高保真度3d数距转换软件多年来一直贯穿波音 雷诺f1车队的整个研发周期，极大帮助工程师和技术研究员提升必要的几何图形编程处理 翻译优化 设计缺陷修复时的工作效率  52 川崎重工为应对波音b787-9 b787-10增产和今后更大777x系列机型而最新设计打造的世界最大复合材料热压烧结炉(直径9m 长30m 重920t)已正式在名古屋第一工场投入使用；改进了加热工艺，能更稳定更均匀的通过高温高压将机身前胴体所需的积层碳纤维复合材料一体固化成型  53. gps精度的新时代就要到来，来自日本三菱电机！  54.世界首个成功展开并成功实现光子加速推进技术的太阳帆飞船(太阳辐射加速星际风筝)朝金星进发——日本宇宙航空研究开发机构ikaros  日本ikaros太空帆飞船传回太空深处照片  55  .世界最高精度与第2臂展的引力波望远镜——日本lcgt(kagra) （激光干折计超过3km的实物只有美帝的2台）  56.世界最短波长的x射线自由电子激光(xfel)研究设备——日本理化学研究所的sacla  57、世界最高密度超冷中子源生成设施——日本kek 阪大rcnp 加拿大triumf研究所共同建造  58 日本光产业创成大学院大学prof.yoneyoshi kitagawa联合hamamatsu(滨松光子株式会社)与大阪大学，利用hamamatsu开发的两支高往复ld(激光二极管)激励式固体激光对向照射直径0.5mm/厚7um的含有重氢的塑料球标靶制成球体堆芯，然后借助大阪大学超短脉冲高强度激光装置lfex的两条激光束从外部直角方向直接激发压缩成型的堆芯，成功将激光内爆反应时所需的热中子生成量由原先最多的2000万-3000万个一举增加至5亿个左右，同时确认其中离子流体产生的800万℃追加沉积热量是导致被加热前的800万℃燃料瞬间内爆至2000万℃的首要热源，即在世界首次成功使高速离子作为惯性约束核聚变加热介质的愿望变为现实  59、日本光产业创成大学院大学prof.yoneyoshi kitagawa领导的研究小组在世界首次实现了激光核聚变所用核燃料的连续投入，并成功拍下由激光引起的连续聚变反应过程，向实用化发电再推进一步  60 .除甲烷水合物外另一种可燃冰——天然气水合物(ngh)，三井造船在全球首次成功完成从微丸制备-储存到运输-再气化的一整套“陆上天然气水合物运送流程”的研究，并建造出世界首艘ngh专用运输船；天然气水合物做为一种前景广阔的新能源后选物，一旦大规模应用则将激发新油田开采，有望极大减少火电厂对lng的依赖  以三井造船为首的日企在本领域不仅具备有形资产，无形资产也是遥遥领先中，以下为中科院广州能源研究所对各国ngh专利实力的一段总结  61，通讯测量设备。无线电话发射机的发明者，世界3大it通信测试测量设备制造商之一——建社近120年的anritsu  62 有这样一家企业，在民用领域拥有移动设备用锂电池不锈钢外壳的几乎100%份额；在军工领域是美帝隐型战机和nasa御用的炭素精加工技术提供者，美帝国防省激光反射器用抛物面天线指定供应商；在医疗领域利用自己世界第一的冲压技术成功帮助terumo将世界最细的针尖只有0.02mm的胰岛素注射针问世，从此使糖尿患者打针不再疼痛(今年1月已在中国上市) 这家企业名叫冈野工业，是一家员工仅6人，注册资本金不足1000万yen的绝对微型家庭作坊  63 三菱重工与德国曼罗兰 高堡都有过向报社提供运转速度每小时90000cph(18万份/小时)的报纸用轮转胶印机的记录，不过在轮转印刷领域他们只能并列第2，岂今为止世界上最高速的倍幅报纸轮转胶印印刷机由日本tks(东京机械)在07年开发，印刷能力达到了每小时100000cph(20万份/小时)  64。。。。。。 其实一个国家的稀土消耗量，就可以判断一个国家的工业水平，任何高，精，尖的材料，原件，设备都离不开稀有金属。为什么同样是钢材，别人就比你耐腐蚀？同样是机床主轴，别人就比你耐用精确？同样是单晶，别人就能达到1650°的高温？为什么别人的玻璃折射率这么高？为什么丰田能做到世界最高汽车热效率41%？这些统统都跟稀有金属的应用有关系。日本目前是世界第一大稀土消耗国，其稀土冶金水平世界第一。什么时候中国能把稀土玩到美日层次，什么时候你就掌握了目前50%未掌握的核心技术。所以各位加油了。。 目前的美日都在大力发展物联网，工业机器人，大数据云计算，新能源这些都是今后世界发展的重点。从尖端专利申请我们就可以看出，美日现在到底在干嘛。我国目前认识是清楚，方向是对的，就看效果了。 大数据分析的专利目前基本被美国ibm,微软。日本日立，ntt,富士通垄断。  美日在抢占物联网的技术，专利。目前进半日企都开始应用物联网技术。  工业机器人不说了，一直都是日本的天下，也是今后第四次工业革命的重点。  所谓核心技术比的就是长期积累，投入时间早晚，工业底蕴。看到美日目前在干嘛，就知道今后世界的发展方向是啥了。所以我们该干嘛大家懂了？ 未完待续。。。。。有时间继续写。没时间就放弃，反正也写不完。以上只是冰山一角。总之，如果你深入了解，全世界任何高科技产品，都离不开美日的材料，零件，设备，美国软件第一，日本硬件第一。别看媒体上扯淡的多，这两个谁也离不开谁。  转自：知乎  findrf最新快讯：艾法斯26.5ghz频谱仪全新正品正在findrf特价热销，欢迎亲们点击“阅读原文”了解更多详情！
F	 这几天，美国总统特朗普发推特，震动了一大群吃瓜群众。。。     “我向中国主席解释说，如果他们解决朝鲜问题，与美国签的贸易协议就会更好一些！”  “朝鲜正在寻找麻烦，如果中国决定帮忙，那会很棒。 如果不帮忙，我们将自己解决问题！” 。  考虑到这位总统几日前刚刚签发了空袭叙利亚的命令，游弋在地中海上的两艘美国驱逐舰7日凌晨向叙利亚空军基地发射了59枚“战斧”巡航导弹。以上的申明，值得我们关注。   美航母战斗群将于本周末抵达朝鲜半岛临近海域  据韩联社4月11日报道，韩国军方官员当天表示，预计美国“卡尔•文森”号航空母舰战斗群将于本周末抵达朝鲜半岛临近海域。  报道称，“卡尔•文森”号尚无计划与韩国海军进行联合军演，但可能进行旨在对抗朝鲜进行新一轮核试验、洲际弹道导弹试射等“重大挑衅”的演习。  韩联社说，“卡尔•文森”号核动力航母可搭载24架a-18 超级大黄蜂战斗机、10架s-3a反潜机、6架sh-3h反潜直升机、4架ea-6b电子战飞机等共70余架飞机，被称为“海上军事基地”。  韩联社援引韩国情报机构的分析称，朝鲜可能于金日成诞辰105周年纪念日(4月15日)或人民军建军85周年纪念日(4月25日)举行大规模阅兵。   中国外交部发言人华春莹10日在例行记者会上表示    问：第一，近来朝鲜进行第六次核试验的可能性不断加大，同时美国航母战斗群驶向韩国附近海域，使当前半岛局势更加紧张。中方对此有何评论？第二，据报道，为应对朝鲜发生紧急事态，中方向中朝边境临时增派15万名士兵。中方能否证实？  答：关于第一个问题，中方一直密切关注半岛局势发展。在当前形势下，有关各方都应保持克制，不做加剧地区局势紧张的事。  关于第二个问题，我不了解情况。之前韩联社也有过数次类似的报道，最后证明是子虚乌有。我不知道你的这个消息是从哪里来的。  问：美国国务卿蒂勒森周日接受美国电视时政节目采访时称，在中美元首会晤时，中方认同半岛形势的严峻性和威胁程度已经达到新的高度，支持美国让朝鲜政府改变想法的做法。中方对此有何评论？  答：在中美元首会晤中，双方确认致力于实现半岛无核化目标，重申将继续全面执行联合国安理会涉朝决议，同意就半岛问题保持密切沟通与协调。中方重申坚持半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决问题，并进一步介绍了解决朝核问题的“双轨并行”思路和“双暂停”建议。中方有关建议合情合理，客观公正，希望各方认真考虑并作出建设性回应。    历史上六次大规模军事行动对商品价格的影响做出回顾  如果真的出现战争预期，大宗商品价格可能出现大幅波动，为了提前应对，我们对历史上六次大规模军事行动对商品价格的影响做出回顾和分析，从而为未来的突发情况准备好投资策略和风险规避。   第四次中东战争（1973.10.03-1973.10.22），原油从3美元暴涨至13美元，涨幅高达400%，带动大宗商品一轮牛市行情 伊朗革命和两伊战争（1978.10-1980.12），原油从13美元再度暴涨至41美元，81年的黄金价格达到800美元，相对1973年价格涨幅高达18倍 海湾战争（1980.8-1991.2），原油价格在战争开始前受预期影响上涨，战争开始后反而开始走跌，其他商品也未明显走高 科索沃战争（1999.3-1999.6），原油和铜小幅上扬，欧元表现明显 伊拉克战争（2003.3-2003.5），原油价格出现诡异波动，黄金在战争前上涨明显，工业品价格基本未受影响 利比亚战争（2011.3-2011.10），黄金、原油价格出现大幅攀升  1. 第四次中东战争（1973.10.03-1973.10.22）   由于数据的原因，我们只能收集到从70年代之后的一些重要的大宗商品的价格信息，虽然二战的时候更为典型，但是我们回顾的历史只能从70年代开始。  70年代初最大规模的区域战争就是第四次中东战争，也被称为“赎罪日战争”，交战双方是阿拉伯世界（主要是埃及和叙利亚）和以色列，交战地点是埃及的西奈半岛区域，战争起始于1973年10月6日（犹太人斋戒日），结束于同年10月22日，前后持续了两个星期的时间。期间阿拉伯世界为了抗击以色列和美国的干涉，通过石油减产、停产和提价等手段发动了石油战争。  10月6日爆发战争当天，叙利亚首先切断了一条输油管，黎巴嫩也关闭了输送石油的南部重要港口西顿。  10月7月，伊拉克宣布将伊拉克石油公司所属巴士拉石油公司中美国埃克森和莫比尔两家联合拥有的股份收归国有。  接着，阿拉伯各产油国在短短几天内连续采取了三个重要步骤：  10月16日，海湾地区的科威特、伊拉克、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国五个阿拉伯国家和伊朗决定，将海湾地区的原油市场价格提高17%。   10月17日，阿尔及利亚等10国参加的阿拉伯石油输出国组织部长级会议宣布，立即减少石油产量，决定以9月份各成员国的产量为基础，每月递减5%；对于美国等支持以色列侵略的国家的石油供应，逐月减少5%。   10月18日，阿拉伯联合酋长国中的阿布扎比酋长国决定完全停止向美国输出石油。接着利比亚、卡塔尔、沙特阿拉伯、阿尔及利亚、科威特、巴林等阿拉伯主要石油生产国也都先后宣布中断向美国出口石油。  阿拉伯世界的反制措施造成了第一次石油危机，原油价格从73年的3美元一路飙升到了13美元的高位，涨幅高达400%。原油价格的迅猛上涨造成了全球的恶性通胀，美国cpi从1973年的3.6一路上升至年末的8.2，从而造成全球范围的经济滞涨。    原油价格的大幅飙升带动了大宗商品的一轮牛市行情。crb商品期货指数从1973年的130点一路攀升至210点，涨幅达到了50%。  从分项指数来看，食品、金属、工业原料和纺织品等都出现了普遍性的上涨，而且金属涨幅最为突出。  这次大宗商品的价格上涨并非是战争的直接结果，而是战争引发了阿拉伯世界对于西方的原油制裁，从而造成了原油价格的大幅上涨，并带动其他商品的普遍性上涨，引发了全球经济的滞涨。到了1974年之后原油供应开始逐步恢复，原油价格也基本稳定在15美元左右，大宗商品的涨幅也明显放缓，第一次石油危机的冲击宣告结束。   2.伊朗革命和两伊战争（1978年10月-1980年12月）    第一次石油危机时隔4年多就爆发了第二次石油危机，这次石油危机的导火索是伊朗革命和两伊战争。  1978年伊朗发生推翻巴列维王朝的革命。从1978年底至1979年3月初，伊朗停止输出石油60天，使石油市场每天短缺石油500万桶，约占世界总消费量的1/10，致使油价动荡和供应紧张。世界石油市场的原油供应的突然减少，引起了抢购原油的风潮，油价急剧上升。  这一潮头刚要过去，1980年9月20日伊拉克空军轰炸伊朗，两伊战争爆发。两国石油生产完全停止，世界石油产量完全受到影响，产量剧减，全球市场上每天都有560万桶的缺口，打破了当时全球原油市场上供求关系的脆弱。平衡供应再度紧张，再度引起油价上扬。  在此期间，欧佩克内部发生分裂。多数成员国主张随行就市，提高油价，沙特阿拉伯则主张冻结油价，甚至单独大幅度增加产量来压价。结果欧佩克失去市场调控能力。各主要出口国轮番提高官价，火上浇油，引发并加重了又一次世界性的经济危机。油价在1979年开始暴涨，从每桶13美元猛增至1980年底的41美元。    随着原油价格的暴涨，大宗商品价格也水涨船高，到81年黄金的价格已经高达800多美元，相对于1973涨幅高达18倍。代表大宗商品价格的crb期货指数上涨50%，现货指数上涨30%，从分项上来看，金属、工业原料和纺织品等轻重工业原材料价格大幅攀升，相比之下农产品和食品的价格涨幅有明显差距。  70年代因为战争引发的石油危机给全球经济带来重创，美国经济分别在74年、80年和82年三次陷入经济衰退，同时通胀膨胀水平达到了历史高点，这段时间被经济学家称为“滞涨”。从以后的案例中我们都可以看到中东产油区的每一次战争都会导致油价的脉冲式上涨，当战争结束之后，原油价格将会明显下跌。  3.海湾战争（1990年8月-1991年2月）    海湾战争是90年代最大规模的局部战争，由于交战地点是在产油国伊拉克，所以造成了第三次石油危机。  1990年8月2日，伊拉克军队入侵科威特，推翻科威特政府并宣布吞并科威特。以美国为首的多国部队在取得联合国授权后，于1991年1月16日开始对科威特和伊拉克境内的伊拉克军队发动军事进攻，主要战斗包括历时42天的空袭、在伊拉克、科威特和沙特阿拉伯边境地带展开的历时100小时的陆战。多国部队以较小的代价取得决定性胜利，重创伊拉克军队。伊拉克最终接受联合国660号决议，并从科威特撤军。  这次战争爆发的时间点是1990年8月2日，但是wti原油期货价格从7月下旬就开始了上涨行情，等到战争真正开始的时候原油价格已经上涨了36%，可见战争预期对于原油价格的推动作用。  到10月21日，原油价格攀升40美元的顶峰，随后美国宣布释放2000万桶战略石油储备，原油价格开始大幅下降，91年1月16日，联合国军宣布对伊拉克开战之前原油价格再次出现短期暴涨行情，但是随着开战的宣布，原油价格反而转向下跌，到1991年2月签署停战协定之前，原油价格已经跌回了20美元以下。  这次原油价格的最高涨幅为200%，但是基本是脉冲式上涨并没有持续太长时间，原因是：  原油价格供应基本稳定，没有出现大的缺口。  90年全球经济陷入温和衰退，原油需求本身就在下降。  美国释放了战略原油储备打压油价。  和前两次石油危机不同的是，本次原油价格的上涨并没有明显带动其他商品价格的上涨。黄金价格受避险情绪的推动从6月低就开始进入上涨行情了，这要早于原油市场，但黄金价格的顶点在8月24日就出现了，同样早于原油市场，上涨幅度只有17%，远低于原油市场。  在1991年1月16日联合国参战之前，黄金价格也经历了明显的反弹，之后开始不断下跌，这和原油价格的走势基本一致，也就是说战略物资的价格上涨主要发生在战争之前和战争初期。铜价也是在6月底开始了上涨行情，到9月13日铜价上涨18%，随后铜价就开始下跌。  避险货币美元在这次战争中并没有明显的表现，由于受到美国经济衰退和双赤字的影响美元在战争前期和初期都是出于下跌的趋势当中，这和70年代的情况十分类似，也就是原油上涨的同时美元在下跌。也只是在91年1月16日美国宣布参战之前，美元受避险情绪的影响出现了小幅的反弹。反倒是海湾战争结束之后，受到美国经济复苏和原油价格低迷的影响美元走出了一波凌厉的上涨行情。  美国股市在这次海湾战争中的表现基本上是跟随原油价格的波动而波动，从走势上和原油价格形成了比较完美的反相关关系。战争前期原油价格大幅飙升之际，美国经济陷入衰退，美国股市也受高油价影响大幅下跌。战争后期原油价格开始下跌，标准普尔指数也筑底回升。到1月16日全面战争前夕，原油价格再次走高，股市也再次探底。之后原油价格跌回起涨点，股市也终于走出了谷底。    4.科索沃战争（1999年3月-1999年6月）    在科索沃地区的民族矛盾激化后， 以美国为首的北约打算利用这次矛盾实现北约东扩的目的，力争将俄罗斯从巴尔干地区排挤出去，进而将巴尔干地区完全纳入如北约战略体系之中。 、 1999年1月美国强迫冲突双方进行谈判，但其所提出的接受北约军队进驻科索沃的要求没有被接受后，直接对南联盟发动了代号“盟军”的空袭活动。1999年3月24日，以美国为首的北约组织中美、英、法、德、意、加、荷、挪、比、土、葡、西、丹直接参加了对南联盟的空中打击。  期间，5月7日北约出动战略轰炸机，用5枚导弹对我国使馆进行袭击，造成3名记者死亡，20多人受伤。北约绕开联合国进行赤裸的侵略行为陷入了外交的孤立，最后迫于压力重回联合国渠道，6月10 日联合国安理会表决通过了由西方7国和俄罗斯提交的科索沃问题决议，6月20日，北约宣布正式结束对南轰炸。  这次战争和其他几次战争不一样的地方在于它发生在欧洲而不是中东地区，所以更具有代表性。因为不是发生在中东地区，所以大宗商品的价格波动并不是很大。  受避险情绪推动，黄金价格从4月份开始了一轮小幅反弹，到5月7日达到顶点，主要原因是5月7日以英国央行为代表的主要央行开始向市场抛售黄金，导致黄金价格进入了5个月的低迷行情，直到9月9日华盛顿会议限制了各国央行的黄金抛售，黄金价格才改变了低迷局势。  工业品价格也受到战争刺激，3月22日战争爆发后，铜价格开始逐步走高，原油价格更早一些的时候已经开始上涨，到5月6日七国会议宣布和平解决后，这波上涨宣告结束，期间原油价格上涨20%，铜价上涨14%。  这次战争发生在欧洲大陆，所以欧元的走势受到比较大的影响。从欧元兑美元的走势看欧元兑美元从战争前的1.1下跌到战后的1.02。期间5月6日因七国会议达成和平解决共识后有关短暂反弹，但之后因为中国大使馆被炸，欧元再次陷入下跌通道。  从全球股市的角度看，这次战争的影响并不是很大，全球股市的走势也并没有出现明显的分化。这场战争的主要发动国是美国，受影响最大的国家是俄罗斯，但是美国股市和俄罗斯股市的走势在战争中依然保持了联动的态势，并没有表现出明显的反差，也只是在战争初期，俄罗斯股市和美国股市出现了短暂的背离，所以这场战争对于全球股市的影响并不明显。  5.伊拉克战争（2003年3月-2003年5月）    2003年 3月20日，美英等国以伊位克隐藏有大规模杀伤性武器并暗中支持恐怖主义为借口，绕开联合国安理会，单方面决定对伊拉克实施大规模军事打击，21天后美英联军攻下巴格达，27天美国宣布战争结束。  但整体局势的不稳定一直持续到现在。2004年6月1日，伊拉克临时政府宣告成立，6月8日，联合国安理会一致通过第 1546号决议，决定结束美英对伊拉克的占领，并认可伊临时政府。  这次战争推行了美国全球战略扩张。冷战结束后，美国意图建立世界霸权的单极世界。通过战争，不仅可以击倒伊拉克，在伊斯兰世界建立维护美国利益的战略走廊；还可以通过控制欧亚大陆的核心地带，实现对俄、欧、中、印等大国的战略牵制这一箭双雕的作用。同时也达到了其在世界范围内推进美式民主、价值观，布什就宣称他的目的是要为中东地区树立一个"民主"的样板， 进而向整个阿拉伯世界实行民主辐射，为建立一个美国治下的世界新秩序开辟道路。  支持布什战争的国防部副部长沃尔福威茨更是露骨地说："伊拉克战争是为了实现政权改变，一个民主、自由的伊拉克将为中东国家的人民树立一种典型，伊朗、叙利亚人民将从中得到启示，沙特等国也会为政权形式而不安，从而实行改革。  这充分暴露了布什政府不惜一切代价发动战争的真实用意。最大的收获莫属于美国控制中东的石油。伊拉克石油资源丰富，1993 年已探明了石油储量达 1120亿桶，仅次于沙特阿拉伯，居世界第二位，约占世界已探明总储量的10%。美国通过控制伊拉克和中东地区石油的出海口，钳制欧洲的石油来源，削弱欧洲经济，震慑欧洲资本大量进入美国，从而打击欧元，甚至使其破产，以维护美元在国际金融体系的霸主地位。  这次伊拉克战争提前半年左右就已经在市场上产生强烈预期，黄金价格在年初大幅上涨，但是到2月份之后，战争预期逐步兑现，黄金价格开始明显下跌，但5月份之后市场发现伊拉克战争并非速战速决，很有可能陷入持久战，所以黄金价格再次上扬。  工业品价格在这次战争中波动很小，铜价格基本上在100点以内波动，没有形成明显的行情。  美元在战争开始之前一直延续了2001年以来的下跌趋势，直到伊拉克战争打响之后，美元指数开始急剧反弹，但美元的反弹只维持了三个月就再次陷入下跌趋势当中。  这里最主要的原因是市场预期经过伊拉克战争之后，美国的财政赤字会进一步恶化，从而拖累了美元的走势。  原油价格是在这次战争中波动最大的品种，毕竟战争的发生地是产油大国，但是原油的走势确实让人诧异。在年初受战争预期的推动，原油价格大幅攀升，到3月份原油价格上涨了6美元。但是当战争真正开始之后，原油价格却陷入了暴跌行情，其中的原因可能是对冲基金和大炒家借着战争预期兑现大幅抛盘引发的。但随后市场发现伊拉克战争远非短期能够结束的，所以原油价格在美国宣布伊拉克战争基本结束后却出现了大幅回升的行情。  6.利比亚战争（2011年3月-2011年10月）    利比亚战争是利比亚在2011年发生的武装冲突，在利比亚国内常称为“2月17日革命”，交战双方为穆阿迈尔·卡扎菲领导的政府和反抗卡扎菲的势力。  受邻国的“阿拉伯之春”浪潮影响，2011年2月15日开始和平反政府示威，但活动遭到政府军的武力镇压后引发起义，进而爆发的反政府势力的武装力量同利比亚政府军之间的激烈军事冲突。  最初的示威抗议从利比亚第二大城市班加西开始，并逐渐向全国蔓延，民众要求从1969年就已经上台统治长达42年的革命领导人穆阿迈尔·卡扎菲上校下台和进行民主变革。反对卡扎菲的势力组成“全国过渡委员会”，以推翻卡扎菲的独裁统治和建立民主政体为宗旨。  2月26日，联合国安理会通过首项决议，冻结卡扎菲资产，并把事件交由国际刑事法院处理。3月初，卡扎菲军进攻反对派在东部的据点班加西。3月17日，联合国安理会再度通过决议，授权成员国在利比亚设置禁飞区。 8月，反对派在西部发起进攻，夺取首都的黎波里，“全国过渡委员会”逐渐得到国际和联合国承认。穆阿迈尔·卡扎菲一度逃避追捕，直至10月20日在苏尔特被杀。10月23日，“全国过渡委员会”宣告全国解放，战斗结束。    由于利比亚也是北非地区重要产油国，同时也是opec成员国，所以利比亚战争再次引发原油市场的动荡。  利比亚内乱开始于2月15日，原油价格从2月16日开始就迅速推升，到3月初已经上涨了20美元，经过短暂回调后，因为3月17日联合国设置禁飞区，欧美直接参与到战争中，战争规模扩大，原油价格再次大幅攀升，到5月份原油价格已经达到了115美元的高位。5月1日本拉登被击毙，引发金融市场动荡，原油价格也从高位一路下跌。  黄金价格在避险情绪的推动下也一路攀升，伦敦金由2月17日1350美元上涨到5月5日的1550美元，上涨了200美元，和原油不同的是黄金价格之后没有经历大幅的调整，反倒是欧债危机的刺激下进入了快速上涨过程。    利比亚战争的爆发并没有影响到美元的走势，美元受量化宽松的影响，年初就进入了下跌通道，利比亚战争期间，美元的避险能力并没有表现出来，直到5月初拉登被击毙后，金融市场的动荡让美元结束了自身的下跌趋势。  股市受这次战争的影响也很小，标准普尔500指数只是在2月16日原油价格大幅上涨之时，出现了一段下跌行情，欧美参加作战之后，标准普尔指数迅速回升，整体上看股市受影响很小。而且股市和原油价格的走势基本上是呈现正相关的关系，这和90年海湾战争期间完全不同。    通过对70年代以来全球主要战争案例的分析我们可以得出如下的结论：  一是发生局部战争可能性最大的地区就是中东地区，而中东地区又是主要的石油产区，所以这个地区频繁的动荡很容易引发原油价格的上涨。  二是原油价格的上涨会带动其他大宗物资的价格上涨。  三是原油等商品的上涨阶段一般集中在战争爆发之前和战争初期，也就是说战争预期对商品价格的引领作用更大，进入战争中后期，价格下跌的风险就会越来越大，而且投机资金很有可能在后期的某个时点全力砸盘，引发价格的大幅下跌。  四是战争对商品价格造成的冲击一般并不会转变原有趋势，如果是在价格下跌趋势中发生的战争，那么会引起价格的脉冲式上涨，之后还会回到之前的下跌趋势中。如果是在价格上涨趋势中发生的战争，那么价格很有可能被带动新一轮的上涨行情。  五是在战争期间黄金的避险吸引力在大部分情况下会强于美元。  六是原油价格的上涨威胁到全球经济的时候，原油价格波动和全球股市波动将呈现出负相关的关系。 版权申明：内容来源网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意。谢谢。   本公众号：猴子讲故事  为互助卖房（huzhumonkey）创始人猴子 闲聊号，我们讨论有关认知世界的一切，主题不局限于楼市，感谢关注。    转发是最好的赞赏！     -------------------------------  后续请注猴子的朋友圈，预警只会发在朋友圈里，大家都懂的。      ‍ “阅读原文”可以直接登“猴子讲故事”新浪微博
F	 金融分析专栏作家哈利-登特（harry dent）近日表达了对黄金和白银市场的投资者兴奋过头的担忧，警告黄金价格将跌至700美元。（下文中的“我”均指代“哈利-登特”）  黄金价格在2月晚些时候创下新高，跃过了1262美元，这令许多分析师感到非常兴奋。我也很兴奋，但却是出于另一个原因。  我预测黄金最多可能突破2016年7月份的1373美元高点，到达1400美元或1450美元。而无论它反弹得多高，都将是你抛掉黄金头寸的好时机。你应该抛掉黄金，是因为它的价格即将进入下行趋势。我预测一年左右，黄金价格就会跌至700美元，最终可能跌倒400美元或450美元的位置。  当前，黄金和白银都处于超买水平，所以这是你清空头寸的大好时机，甚至转为做空也不过分。黄金价格曲线的主要顶部出现了一条清晰而强大的趋势线，而黄金的价格当前正好处于这条线的下方。  你自己看看……   #图1#黄金价格走势及预测  所以，这里构成了阻力。  如果黄金价格能够很快突破这一趋势线，那么来年的下一个主要下行目标将在650美元至750美元之间。  然而，如果它可以令人信服地跃过1300美元，那么它可能会创下新高，以熊市反弹的姿态跃过1373美元。我预计届时价格将会进一步接近1450美元。但这样的表现从更大范围来看仍然只是一次熊市反弹……这绝对不是许多黄金看多者声称的新一轮牛市的迹象。  白银同样如此。  这条下行趋势线形成于2012年，也就是黄金和白银开始急剧下跌之前。  白银价格最近的涨势又让其接近了这条趋势线。  若突破18.80美元，下一步将指向22美元或更高一点的位置。  白银当前的价格正好与2008年年底创下的最低点处于同一水平（别忘了白银价格当时在几个月内暴跌了50%！），若它在未来几周内未能突破上方的趋势线，那么将意味着它会从当前水平大幅下挫至9美元左右的下一支撑位。   #图2#白银价格走势及预测  最终，白银价格的这轮泡沫会最终落在8美元的低点。最糟糕的情况是，它甚至会追溯到2002年的5美元低点。相较于2011年触及的白银泡沫高点，这相当于暴跌了超过83%。  白银这条下行趋势线的陡度是不错的，因为一旦白银站上这条线，我们就会知道这构成了一个主要的底部。因此相比较黄金而言它的底部会更早得到确认。  随着大宗商品部门的泡沫迄今为止已经破裂，并且应该是各部门中最先走出来的一个部门，我认为白银与黄金一样，将于2020年早些时候触及一个主要的长期低点。  也就是说，上述两张图表表明我们是时候离开（或反向押注）这两种贵金属。  但我在cotbase.com上观察聪明和预测的白银交易者的动态时，我发现大型投机者（愚蠢交易者）对白银的做多头寸创下历史新高，达到11万手，尽管这个数字相较去年12月份只是小幅反弹。而投资者（聪明交易者）则是做空头寸创下纪录，达到12万手。  这是一个非常看跌的反向标志，并表明白银在下一次大的崩盘中会比黄金（再次）跌得更惨。  黄金的持仓数据就不一样了。  截止到2016年7月份，聪明的交易者对黄金的做空头寸达到创纪录的32万手，而愚蠢的交易者持有的做多头寸达到创纪录的31万手。  自此之后，多空两个阵营都沿着各自的方向前进，预计这种拉锯战在未来会更加激烈。  这种现象在我看来意味着，自2015年晚些时候开始的上涨属于熊市反弹，而不是新牛市的开始。  接下来几周的市场表现应该会印证这个论断。届时将是抛售黄金和白银的“最后通牒”……无论现在及之前我们是否见证了价格的突破。  与此同时，如果我们未能在短期内突破上方的趋势线，那么抱持着“繁荣与萧条”信仰的投资者在交易时应该意识到，交易中会有很高的涨跌风险。  从大趋势来看，市场没有变得更好。  风险提示：本文仅作为一般财经信息供读者参考，而不应被视为个人化投资建议。鉴于本文包含与读者可能考虑的任何投资策略有关的建议，因此仅从一般意义的角度进行表述，而不涉及影响读者投资决策的个人因素。本文或其任何部分不应被视为任何买卖的邀请或诱导。
F	 作者：宁南山 来源：宁南山（id：ningnanshan2017）  说起中国的优秀高科技企业，可能大家脑海里面第一个浮现的就是华为，没错华为是中国为数不多营收超过5000亿的制造业企业，也是中国研发投入最高的企业，也是中国净利润最高的民营制造企业。在本行业占据了最大的世界市场份额，最多的净利润和最高的研发投入，同时掌握技术话语权。  很多人印象中，似乎中国优秀的制造业只有华为一家，其实不是这样，中国现在就工业产值而言是世界第一大工业国，2017年工业产值等于美国+日本+德国之和，绝对不是华为一家就能够撑起来的。  那么中国那么高的工业产值，究竟来自哪里呢？  中国的制造业可以分为中央军和地方军，国人的注意力往往聚焦在地方军身上，例如华为等民营企业和地方国企，而由中国政府主导的中央制造集团组成的中央军，非常容易被国人忽略。  事实上，中国的核心制造能力并不在地方军手中，而是主要来自中国的几十个中央制造集团，他们都是名字以中国开头的大型制造集团。  中国人引以为自豪的航天，航空，高铁，地铁，电网，核电站，核潜艇，航空母舰，超级工程建设等等核心技术，都掌握在这些中央制造集团手中，他们才是中国制造业的中坚力量。  我们看一个排名就知道了，2016年中国制造业500强，按照研发费用排名，前五名是华为技术有限公司、中国航空工业集团公司、中国航天科工集团公司、中国兵器装备集团公司、中国船舶重工集团公司。   中国制造业500强 前10名  一说中央制造集团，可能国人最熟悉的就是造高铁和地铁车厢的轨道交通巨头中车集团。  没错，中车现在已经是世界最大的轨道交通企业，并且技术和世界市场份额在同行业居于领先地位，优势还在不断扩大，2016年中车营业收入2297亿人民币，差不多332亿美元营收，净利润16.4亿美元。最大亮点是国际业务签约额约 81 亿美元，同比增长40%，到2020年国际业务还要翻一倍。  以2016年8月的高铁市场份额为例，中国中车占全球高铁市场69%，日本川崎+日立两家加起来9%，阿尔斯通8%，西门子3%。  即使算上普通列车，地铁车辆，我们就拿庞巴迪和西门子为例，2016年西门子列车业务收入78亿欧元，庞巴迪列车业务收入76亿美元，两家欧洲和北美的代表性企业加起来收入也只有中车集团的50%左右。  然而中车只是中国庞大的中央制造集团中的一小部分而已。  中国的几个中央制造集团有多强大？  根据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所2016年12月公布的数据，世界第一大军火公司，是美帝洛克希德马丁公司，年营业收入364.4亿美元，第二大军火公司是波音公司，年营业收入279.6亿美元，美国第三，世界第四大军火公司是美国雷神公司，年营业收入217.8亿美元。也就是200-400亿美元级别，够强大了吧？  而中国的航天科工集团，2015年营收为278.67亿美元，净利润14.7亿美元，航天科工是中国搞天宫空间站，嫦娥工程，以及导弹研发的单位，然而航天和国防军事工业只占航天科工三分之一的营收，其他三分之二来自装备制造等民用工业品。  根据航天科工的规划，其2017年用于军民融合的产品，也就是军事技术用于民用工业品制造销售的收入，要达到1470亿人民币，也就是213亿美元。1470亿人民币的民用工业收入，如果他是一家民营企业，比格力规模还要大。  中国还有个比航天科工集团规模更大的航天类公司，中国航天科技集团，2015年营业收入305亿美元，净利润18.54亿美元，旗下8家a股上市公司，大量涉及民用工业品制造。  “大量涉及民用工业品制造”这句话的具体概念是啥呢，举个例子，2016年12月，陕西地方媒体报道了航天科技集团下属陕西的一个60人规模的小工厂，航天科技四院西安航天动力机械厂下属的铜箔装备分厂，将航天科技中使用的高端焊接技术和旋压技术转化到民用产业，其研制的用于铜箔生产的关键设备——2.7米阴极辊打破了日本产品对国内市场形成的垄断。从2016年10月初到12月初，2个月就获得了2亿人民币的订单，形成了良好的进口替代。  “记者在铜箔装备分厂看到，巨大的订单带来了火辣辣的干劲和沉甸甸的压力，一线工人在全力生产。而在厂门口，一套配有2.7米阴极辊的铜箔生产设备正在装车发货，即将运往广东。厂长吉毅松告诉记者，上半年，企业的订单还不到3000万元，而4季度一下接到2亿元的订单，共有100多台设备，企业生产任务排到了2018年。”  “中日双方设备在同一车间投产使用，生产出的铜箔接受同一台仪器检测。一项项数据显示，西安航天动力机械厂铜箔装备分厂制造的阴极辊所产出的铜箔，从质量到外观丝毫不逊于外国设备加工的产品，而且依托航天旋压技术旋出的无缝钛筒阴极辊更优于日本的焊接有缝产品。用户随即决策批量使用该厂设备。”  ——《陕西航天技术转民用打破日本垄断 60人小厂两个月获2亿元市场订单》  另外就是中航工业公司，2015年营业收入602亿美元，净利润8.82亿美元，和航天科工一样，军事工业只是中航工业营收的一部分，还有来自电子控制系统，民用航空飞机例如新舟60，arj21，无人机的营收，  中航工业还是波音飞机的供应商，例如供应波音客机的方向舵。  中国数百亿美元规模的中央制造集团还有很多，例如中国兵器工业，中国兵器装备，北方工业，中国核工业等等大型中央制造集团，都是数千亿人民币的营收，旗下都有大量的民用工业。例如中核工业旗下的核电站装备技术。  以中核工业集团为例，这是典型高技术高利润工业，2015年集团利润就超过百亿人民币，2016年集团利润更进一步增长了32.4%。  另外中核集团不仅完成了国际上最先进的第三代核电技术ap1000的燃料机组国产化，2017年1月14日，中核三门核电有限公司与中核包头核燃料元件股份有限公司在京签署ap1000核电站首批国产化燃料组件采购供应合同，这是三代核电ap1000自主化及其燃料组件国产化的重大里程碑，标志着中核集团-北极星电力新闻网中核集团已经成功实现了ap1000燃料组件国产化的国家战略。  而且更进一步，中核集团自主开发的第三代核电技术华龙一号进展顺利，现在已经比较确认，后续我国不会再引进ap1000核电机组技术，而是全面转向自主研发的华龙系列。  另外多说一句，今年把东芝搞的巨额亏损，要把核心业务存储器卖掉自救的项目，就是旗下西屋核电在美国的两个ap1000核电站项目，因为工期一再延期而巨额亏损，相反，中国作为ap1000的学生，却有望在2017年建造世界第一个ap1000技术核电站。可见美国去工业化，丧失了大批熟练工程师和工人的严重后果，这也反应出，我国维持一支强大的中央制造军团，对保持中国的制造能力的意义是多么重大。  另外我在“有哪些东西中国能造，国外不能造”里面回答的国家电网公司，更是超级巨无霸，年营收超过2万亿人民币，位居世界所有公司第二位，净利润高达102亿美元，更掌握着智能电网，特高压电网技术的国际标准制定权，除了其电网业务外，其本身也是电力装备和新能源技术供应商。  还有公众不太熟悉的中国化工集团，2016年430亿美元收购国际化工巨头先正达公司，跃居世界第一大农药公司。  中国化工旗下还有轮胎业务，例如2015年70亿欧元的收购的意大利倍耐力轮胎公司，2016年倍耐力营收为大约63.8亿美元，来自高端消费型轮胎的比例在64%以上。除了消费型轮胎，中国化工还是世界第四大商用车轮胎制造商，这是很多人想不到的。  还有拥有大量材料企业的中国建材集团，还有电子行业营收高达315亿美元的中国电子信息产业集团，我在之前液晶面板产业链中写过，中国做液晶玻璃基板的公司就两家，一家东旭光电，一家彩虹股份，彩虹股份就是中国电子信息产业集团旗下企业。  另外还有把中国送入基建狂魔行业的中国工程，中国铁建等工程企业，他们也有大量制造业，2015年中国铁路工程营收为994亿美元，中国铁建营收为956.6亿美元。他们研发了大量工程建设用的装备，例如我国工程建设用的盾构机，就是中国铁建研发制造。  连中国比较弱小的医药业也有中国医药集团，2015年营收443亿美元，净利4.43亿美元。  其他还有很多，比如大量造驱逐舰，航空母舰，lng船只的中船重工和中船工业集团，这两家营收都是2000亿人民币级别。就不一一列举。  然而今天我们不讲中国的几十个中央制造集团组成的中央军，我们还是聚焦普通企业组成的地方军，普通企业也就是地方国企和民营企业。  除开中国这些中央制造集团，2016年在地方军企业里面，除了华为以外，中国净利润超过10亿美元的制造业企业还有海尔，美的，格力，oppo，vivo，海信集团，上海汽车，长安集团，长城汽车，东风汽车集团，万向集团，魏桥集团，万洲国际，海螺集团，贵州茅台，海康威视，总共17家企业（按照6.9的汇率计算）。万洲国际是做食品（旗下有双汇集团），海螺集团是做水泥的，魏桥集团是做纺织，铝业，电力的综合集团，海康威视是做安防设备。  上海电气集团（注意是集团，不只是上市公司），天津百利机械集团，2015年净利润超过50亿人民币，2016年的数据我没查到，估计也接近10亿美元。另外还有世界最大的汽车内饰公司延锋内饰，2016年营收超过1000亿人民币，增长30%，可惜没有查到净利润数据，不知道是否达到10亿美元。如果把这3家算上，总共有20家。  其他在门口的还有五粮液，2016年净利润67亿人民币，差不多接近10亿美元。  广汽集团，2016年净利润62.88亿人民币，也接近10亿美元，比亚迪，2016年净利润50.44亿人民币；吉利汽车，2016年净利润51亿人民币。由于汽车行业自主品牌在井喷期，以上三家汽车制造商预计2017年都能跨入10亿美元净利润俱乐部，或者至少达到10亿美元净利润这个级别。  另外显示面板的龙头企业京东方，进入2017年以后净利润暴涨，今年一季度预计净利润20-25亿人民币，全年净利润创下历史新高超过10亿美元可能性很大。  所以今年会有五家中国制造业企业新跨入10亿美元净利润俱乐部。  看这份榜单就知道，我国的电子行业品牌发展的比汽车行业要好，2016年超过10亿美元有8家（算上海康威视），今年还会增加小米和京东方变成10家；而2016年汽车行业只有4家，加上汽车配件万向集团5家。要知道消费电子行业的市场空间可是不如汽车市场那么大的。  不过中国自主品牌的春天已经来了，预计2017年广汽集团，比亚迪和吉利的净利润都能跨入10亿美元大关，所以汽车行业今年会变成8家（6个品牌+1个零部件厂家），这样汽车比电子两大行业变成8比10.  为啥以10亿美元作为门槛，大家不要觉得10亿美元净利润不多，看2016年发布的财富世界五百强榜单就知道，2015年世界五百强里面只有310家企业净利润超过10亿美元。如果把一堆保险，银行，互联网，资本公司，运输，证券，能源，电力，零售批发等公司从这310家企业中去掉，单把制造业拿出来，能超过10亿美元的企业数量可能要少一半，所以净利润超过10亿美元并不是一件容易的事情。  然而我今天讲的也不是讲地方军中这些电子公司和汽车公司，我讲的是在中国的众多地方军制造业企业里面，有哪些不为人知的企业，他们不仅占据了本行业的全球市场份额的领先地位，而且还赚取了大量的利润，同时还掌握着全球本行业的技术话语权。  恩几个标准，地方军，份额领先，利润率高，有技术话语权，而且还不为人知。  所以首先中字头的央企就不能上榜了，大疆创新虽然份额高，又非常赚钱，我也去掉了，因为太有名了。另外像振华重工这样占据了全球港机绝对份额的企业，由于净利润率惨兮兮，我也去掉了。不过振华其实还在赚钱，2016年净利润2.12亿人民币，不容易。同样的还有占据了全球集装箱最大份额，全球登机廊桥最大份额的中集集团，即是央企，同时也不怎么赚钱，我也去掉了。  下面这些企业，他们不仅处于世界市场份额最高行列，而且净利润率也在同行业居于领先地位，并且掌握了行业技术话语权。  1、重庆昌元化工  高锰酸钾是一种主要用于轻工、化工、冶金工业，环保、农业、石油、军工、养殖业，也适用于防腐剂、消毒剂及制药工业的氧化剂等，如糖素、维生素、异烟肼等产品的氧化剂；淀粉、织物、脂肪的脱色剂；毒气吸收剂；水的净化剂；医药上作消毒、防腐剂。  2014年3月，甘肃兰州数十万市民发现家中水龙头流出来的水竟然有股臭味，这起“兰州水臭”事件被中央电视台“焦点访谈”报道后，一时成为全国重大环保事故。  兰州自来水一直用的是黄河水，水处理工艺并没有改变，水质为何突然变差？兰州市自来水管理部门邀请了一家重庆公司做调查，他们发现，兰州市的取水点，从此前的黄河河道切换为刘家峡水库，而后者库底积压的腐烂物，让传统的水处理方法无能为力。  这家重庆公司将高锰酸钾和不同品类的复合盐进行混合，经过数十次“烧杯试验”，终于找到两者的最佳配比、最佳的投放时间和投放节奏。当年4月，经新工艺处理后的洁净自来水，终于再次回到兰州市民家中。事实上，和所有水库水源一样，刘家峡水库的水质会随着气候、库容的变化而变化，对应的处理剂的配比、投放节奏也会有所不同。重庆公司为兰州方面建立了水质监控系统，可在重庆进行远程管理，指挥当地调制处理剂，及时进行水处理。此后，兰州再也没有出现“水臭”事故。  这家重庆公司就是昌元化工公司，是全世界最大的高锰酸钾生产商，年产量约4万吨，占据国内90%和国际55%的市场份额。  值得一提，2016年这家公司净利润率高达11%，在全球同行业处于最高行列，其原因是掌握了全球领先的气动流化塔式生产工艺，不仅将国内所有竞争对手打垮，而且在国际上，仅有美国卡洛斯能勉强与昌元化工抗衡。全球7万吨高锰酸钾的产量，昌元4万吨，卡洛斯1.5万吨，其他公司合计1.5万吨。  但是卡洛斯不仅产量仅有昌元化工的三分之一，而且技术上卡洛斯使用的是“液相氧化法”工艺，和昌元化工的气动流化塔式工艺相比，生产高锰酸钾的效率更低，成本更高，污染更大。  昌元化工公司不仅掌握世界高锰酸钾国际标准制定权，而且掌握绝对定价权。  基于高锰酸钾生产的成功经验，重庆昌元又将目光瞄准了铬盐市场。  铬盐是全球最具竞争力的八种资源性原材料之一，广泛应用于电镀、鞣革、印染、医药、饲料等领域，具有广阔的市场，但一直为欧美企业主宰。但即使是欧美企业的技术工艺，仍然存在污染大、生产效率低的缺陷。  由于高锰酸钾与铬盐都具强氧化性，且铬与锰在元素周期表位置相近。昌元化工从2009年开始研发把高锰酸钾生产技术“移植”到铬盐生产中。  2016年，昌元公司在甘肃白银的10万吨/年重铬酸钠及配套清洁生产项目开始建设，白银昌元采用的气动流化塔法工艺技术和湿法氧化铁粉工艺，处于国际领先水平，使间歇性生产升级为连续生产，提高了劳动生产率，减小了工人劳动强度；有组织排放代替随机排放，降低了环境污染；产品质量大幅提高。  “生产１吨铬盐，采用传统工艺要产生两吨废渣，而采用我们的工艺，只有五六百公斤废渣，是传统工艺产渣量的1/5左右。并且，我们的渣为无毒的一般工业固废，解决了一直困扰世界的铬渣污染问题。”陈朝军说。  白银昌元的“10万吨/年重铬酸钠及配套清洁生产项目”全部建成投产后，世界市场份额为12.5%，为中国乃至全球最大、技术最先进的铬盐生产基地。  2、青岛科海生物公司  衣康酸是一种广泛应用的化学品，和不同的化学品混合，可以达到不同的效果，可以用于油漆添加剂，混凝土和金属涂料，食品包装材料，牙科粘结剂等。  青岛科海生物有限公司从1997年开始研发衣康酸及其衍生物，2005年3月18日，凭借年产一万吨精制衣康酸项目顺利达产，使科海生物的衣康酸年产量占到了全国年产总量的50％，占到了世界年产总量的18％，  到2013年，衣康酸产量达到8.07万吨，占全世界62%，销售收入13.8亿元，到2015年，衣康酸产量更提升到10.39万吨，销售收入16.2亿元，产品全球市场占有率进一步提升到66.0%。  科海生物不仅是全球最大的衣康酸研发生产商，而且垄断优势还在进一步扩大。排名第二的美国供应商份额在不断萎缩。目前全世界均需要依赖中国和美国进口。  3、万华化学公司  mdi（二苯基甲烷二异氰酸酯）是继聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯、聚苯乙烯和abs后世界第六大塑料(现已经超越abs成为第五大塑料）。  由于投资金额大，技术难度高，具有相当高的门槛，mdi行业呈现垄断格局，万华化学、德国科思创（原拜耳科技）、德国巴斯夫、美国亨斯迈、美国陶氏，三个国家五家企业合计占据全球85%以上产能份额，当然也可以加上第六名的日本npu，六家企业合计占全球90%。  2016年，全球mdi产能为858万吨，中国mdi产能达309万吨/年，占全球总产能的36%。其中万华化学mdi总产能达到180万吨/年，世界第二德国巴斯夫56万吨/年，世界第三德国科思创50万吨/年。  万华化学不仅掌握世界市场定价权，而且领先优势在不断扩大，2016年，万华实现销售收入301亿元，同比增长54%，净利润37亿元，同比增长129%，净利润率高达12.3%。  2017年4月，中国化工圈里最热的新闻之一，“万华化学将斥资9.54亿美元在美国新建40万吨/年mdi装置项目”，该项目预计将在2020年建成。  4、光纤光缆  在世界光纤光缆领域，武汉长飞公司是新晋的世界第一，  2014年，长飞总收入达56.7亿元，为全球最大的光纤预制棒供应商，光纤及光缆规模双居全球第二；2015年，长飞总收入达到67.3亿元，光纤、预制棒双双位居全球第一，光缆居全球第二；2016年，长飞总营收达81亿元，同比增长20.4%，净利润7亿元。至此，长飞光纤、光缆及光纤预制棒三大主营业务销量，全面问鼎世界第一。  另外国内光纤光缆领域还有一家公司，江苏亨通光电，也是世界光纤光缆三强，目前亨通占据国内光纤通信市场份额25%、全球市场份额的15%。  亨通光电2016年三季报显示，该公司共实现营业收入134.5亿元，同比增长38.38%；实现归属上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润9.90亿元，同比增长169.65%。  亨通的营收和净利比武汉长飞高，是因为亨通还拥有光通信模块等业务，从长远来看，亨通在光纤光缆领域很有超越长飞成为该领域世界第一。  同时亨通在海底光缆领域也是国内实力最强的企业，其海缆营收在高速增长。另外，亨通公司在技术实力上有数个全球领先：  1）2014年成功研发世界最大尺寸的光纤预制棒并且全面投产，单棒拉丝长度15000km，刷新了“全球之最”；  2）完成全球首个电信级“大有效面积光纤”陆地光缆（g.654e）工程。  3）成功研发400g大容量超低损耗光纤通信技术，亨通是全世界第一次将此技术应用于陆地骨干网传输的公司（2016年6月验收的中国联通陆地干线项目）， 并且在2016年8月中标国家工业强基工程的配套光通信骨干网项目，项目计划于?2018?年?5?月前完成?90%建设进度,项目建成后年产超低损耗光棒100?吨或超低损耗光纤?350?万芯公里。  值得一提，亨通光电公司的光纤生产设备近乎100%自主研发生产，累计自主开发生产装备近92套，其中生产设备80台套、试验设备7台套，检测设备5台套、包括世界最大尺寸6米超长光纤预制棒延伸设备2台套，始终保持行业装备竞争领先优势。  预计到十三五末期，亨通光电集团将会冲击千亿营收。  目前在光纤光缆领域，中国在海底光缆部分还比较弱势，但是随着亨通公司等中国龙头大举进入，中国在世界海缆市场份额持续上升，由于技术上逐渐实现突破，2016年亨通来自国外海缆的营收就在大幅上涨。  另外再说一句，仅仅在2010年，光纤光缆的核心材料光纤预制棒生产技术，还只是掌握在美国和日本少数几家企业手里，2010年中国突破这一关键技术后，到2016年，中国在份额上已经成了世界第一，而且看长飞公司和亨通2016年的高速增长，世界份额优势还在不断扩大。  5、宁波海天注塑机  注塑机是生产塑料产品和部件的关键设备，海天注塑机是中国最大的注塑机生产厂家，  2016年在中国市场占有率从之前的60%上升到了70%，在全球中低端注塑机领域市场占有率高达60%。2016年年报，该年度营业收入82.03亿人民币，同比增长11.64%。全年盈利15.51亿人民币，同比增长13.76%。其中净利润率达19.6%，创公司历史新高。  和前面的公司相比，海天在全球市场的优势主要是在中低端注塑机市场，高端市场还需要突破德国企业的垄断，但是一家中国机械公司，能够接近苹果公司20.6%的净利润率，这绝对是个奇迹，所以我必须要列在这里。    6、隆基硅材料  光伏行业中国是当之无愧的世界霸主，在这个行业中国诞生了很多世界领先科技企业，比如我在“中国为什么不受发达国家待见”的回答里面写过，  光伏组件用的eva膜，既需要很好的透光性，保证阳光能够透过eva到达光伏电池片表面产生发电效应，又需要很好的粘性，而且要能在野外环境阳光照射下保持这种性能数十年，是不折不扣的高科技。  杭州福斯特公司是全球最大的eva膜生产企业，2016年，福斯特公司实现营业收入39.5亿元，比上年同期增加18.57%；净利润7.74亿元，较上年同期增加34.60%，世界市场占有率超过40%，净利润率高达19.6%，同样接近苹果公司的水平。  不过今天我要说的是，全球光伏行业全产业链被德国photo杂志一直评为全行业财务状况健康度第一的企业，西安隆基股份。  2016年，隆基股份销售收入突破百亿，全年增长100%左右，净利润达到14~16亿元，净利润率高达14-16%，成为全球光伏行业经营状况最好的企业之一。  第三方数据显示，2016其单晶硅片出货量继续位列全球单晶硅片首位，是世界最大的单晶硅片生产企业。  隆基股份的技术水平也在行业保持全球领先地位，2016年，隆基股份的子公司乐叶光伏科技有限公司(简称“乐叶光伏”)发布了首款高效、低衰减的hi-mo1产品。目前为止，hi-mo1产品代表了目前p型晶硅电池、组件的最高水平，hi-mo1单晶电池片平均效率21%以上，量产60型hi-mo1组件功率已经全面达到295瓦以上。  日前，经过tuv莱茵检测，乐叶光伏60型高效hi-mo1组件功率达到316.6瓦，处于业内最高水平。  7、巨石集团  玻璃纤维是建筑、交通、电子、电气、化工、冶金、环境保护、国防等行业必不可少的原材料，这个材料自从1938年被发明出来开始，就一直在美国人占据世界最大份额。  随着2008年中国巨石集团60万吨玻璃纤维项目在浙江桐乡建成，中国巨石集团打破了美国人70年的垄断，成为全球最大的玻璃纤维生产商。  巨石集团是中国建材下属企业，2016年年产玻璃纤维超过110-120万吨，超过全球份额20%，巨石公司一半的产品用于出口，而且出口20%是到美国这个玻璃纤维的发源地。2016年12月，巨石集团8万吨美国工厂项目顺利奠基。  2016年中国玻璃纤维产量是362万吨，占了全球的50%--60%的份额，巨石集团占了中国三分之一，国内还有两家巨头泰山玻纤和重庆国际合计也占了全国三分之一。  巨石集团公司2016年实现营业收入74.46亿元，同比增长5.55%；归属于上市公司股东的净利润15.21亿元，同比增长54.73%。净利润率高达20.4%，和苹果公司不相上下。  巨石集团自主研发的纯氧燃烧超大型玻璃纤维池窑技术保持行业领先地位，12万吨的单窑规模全球最大，能耗全球最低；玻璃纤维废丝回用技术，实现废丝零排放，全球唯一。  8、金正大生态工程  大家都知道农业是需要化肥来给农作物提供养料，然而普通的化肥养分释放都是一次性的，农作物的特性却是不同的生长时期需要不同的养料和用量，因此需要多次施肥，成本高且耗时耗力，那么有没有一种化肥，能够一次施肥，然后在不同的生长时期释放养分给农作物呢，有，这就是高端肥料缓控释肥。  2006年，金正大公司投产了中国第一条30万吨缓控释肥生产线，到2016年，中国金正大公司不仅已经是中国化肥行业的龙头企业，也是世界最大的控释肥生产公司，年产量达到170万吨，全球总生产量仅为500-600万吨。而全中国缓控释肥产量为300万吨，占全球50%以上。  同时金正大在控释肥的国际标准制定上掌握话语权，控释肥国际标准就是由中国主导完成，iso国际标准化组织于2016年6月发布缓控释肥国际标准，而金正大是主要起草单位之一。  金正大表示，“金正大集团作为此次国际标准的起草单位之一，2007年至今的十年间，始终在积极参与肥料行业各种标准的制订。由我国主导的该项国际标准颁布实施，标志着我国在控释肥料领域具有国际话语权和国际竞争力，以中国为标准制定的肥料标准为国际贸易提供了统一的技术依据。”“通过标准的国际化来带动产业的国际化。参与标准的起草，彰显了公司在缓控释肥行业的国际地位。”  2008年，金正大集团销售收入仅为36亿人民币，2016年，金正大营业收入实现187.25 亿元，比上年同期增长5.5%，再创新高；实现归属于上市公司股东的净利润10.05亿元，遥遥领先于同行业。并且实现了对欧洲第二大控释肥企业荷兰ekompany公司和欧洲特种肥料第一品牌德国compo公司（康朴公司）的控股。  在缓控释肥领域，不仅是产业应用规模，世界市场份额，还是国际标准制定，中国都掌握了绝对的国际话语权。  9、潮州三环  光纤陶瓷插芯是光通信行业的一个核心部件，潮州三环光纤陶瓷插芯产销量占全球市场份额40%。保护芯片并让其有效发挥作用就要靠封装基座，三环是全球仅有的4家能够量产陶瓷芯片封装基座的公司之一。三环还量产精密电子元件陶瓷电容。  三环在技术上有多么强大？我们看下2016年前三个季度的财报就知道了，前三季度营收21.39亿人民币，增长15.57%，净利润7.69亿人民币，增长20.68%，净利润率竟然高达35.95%，而且由于净利润增速快于营收增速，意味着净利润率还在进一步提升。  我们对比下互联网土豪腾讯，2016年q3的净利润率为27%左右。  10、三安光电—led芯片新霸主  led灯大家都很熟悉了，汽车照明，笔记本电脑，手机背光，各种户外广告中广泛应用。  曾经led灯里面的芯片中国是100%需要进口的，然而现在这种情况已经彻底改变，2016年led芯片国产率提升至76%，达到了106亿元，进口则为33亿元。随着大陆厂商产能不断释放，2016年大陆芯片厂产值同比成长13%。  不仅在大规模进口替代，中国芯片厂商更开始大规模出口，在产量大幅增长的情况下，出口比例还在上升，2014年，出口率为8.9%，2016年则提升至9.6%。  中国本土已经诞生了一家世界级的led芯片巨头三安光电公司，其拥有的mocvd数量在全球范围内仅次于台湾晶电led芯片公司，2016年，公司实现营业收入62.73亿元，归属于上市公司股东净利润21.67亿元，分别同期增长29.11%和27.86%，预计在营业收入上首次实现对台湾晶电的超越，三安光电的净利润率竟然高达34.5%，同样超过了土豪腾讯的27%的净利润率，简直不像是制造业的企业。  不仅在芯片领域赶超台湾晶电跃居国际龙头，三安光电还在往芯片的上游发展，2015年公司开始建设30万片/年6寸的gaas产线和6万片/年 6寸的 gan产线，布局化合物半导体。gaas 和 gan分别是第二代、第三代半导体材料中的璀璨之星，目前公司已获得军用客户采购协议及国内大客户批量出货。2016年底通过和gcs合作获得技术授权，2017年将进一步拓展国内外客户。  随着5g、物联网、电动汽车、智能汽车等应用市场兴起，2021年预计全球砷化镓/氮化镓器件市场规模可超700亿人民币。同时我国芯片严重依赖进口，以我国智能手机为例，砷化镓/氮化镓芯片90%以上需要进口，三安光电产线将填补国内砷化镓/氮化镓空白，有望全面替代进口芯片，自主可控中国“芯”。  11、。。。  除了上面这些公司外，还有一些份额不是全球最高，但是同样在快速增长，向世界第一进军的国内领军企业。  中国最大的atm机生产商，也是中国唯一掌握atm芯片设计技术的厂家（国外仅有德国，日本掌握相关技术），金融设备类企业广州运通公司2016年营业收入44.24亿元，净利润8.44亿，净利润率高达19.1%，同样接近苹果公司的水平，同时近几年欧美日本公司在中国atm机市场份额在不断下滑。  再比如中国最大汽轮机叶片的无锡透平叶片公司，是全世界最大的百万等级超临界汽轮机、百万核电机组大叶片生产商之一，同时为世界三大发动机厂家之一的英国罗罗公司生产航空发动机高温部件，大量用于空客a320，a350，波音737等民航客机。  再比如山东淄博一个名不见经传的淄博水环真空泵厂，即将于2017年6月投产的超大水环真空泵成套机组项目，该设备最大抽气速率为3000m3/min，是全球唯一能够生产抽气速率在1500m3/min以上的超大型真空泵及其成套设备的制造企业，国外最高水平为1500m3/min。  该技术可以用于高超音速多功能风洞，矿瓦斯抽放及输送、页岩油气开采、输送及深加工，煤炭，钢铁等领域。请注意高超音速多功能风洞，这意味着我国高超音速飞行器的设计模拟环境将优于国外水平。  再比如全球的工业企业里面用的输送带，都会用到钢丝绳，中国无锡法尔胜公司的全球市场占有率达到70%，该公司同时还是全球最大的桥梁用钢缆的供应商，产品大量出口国外。  2016年，法尔胜公司实现营业收入19.97亿元，比上年同期增长9.32%；归属于上市公司股东的净利润1.41亿元，比上年同期（调整前）增长2456.84%，净利润率7.4%  再比如福建泉工股份，是全球最大的制砖设备和混凝土生产设备供应商之一，2014年泉工收购了德国60年历史的制砖设备生产商策尼特公司之后，技术往上跃升了一个层次，一跃成为全球免托板设备的老大，带来订单快速上升，2016年制砖机销量增长20%以上。  泉工的老板傅炳煌在收购策尼特公司之前，多次到制砖设备的老大德国考察，在公司内部发表了《初探世界一流水平》的文章。文中写到他们参观了10年前、25年前、62年的十五型全线及半线砖机，令人震惊的是这些设备至今仍在生产，而且制砖周期都在11.2-11.8秒之间。  “咱们自以为经过多年的努力，跟世界一流水平的差距可能在10-15年，没想到还不如62年的设备。62年的设备一天21小时不停运行，而且都是马力全开的以12秒以内的速度打路面砖。你们说差距是几年？”  再比如安徽中鼎股份，是世界橡胶密封件三强，中鼎股份以前无法打入全球橡胶密封件高端市场，于是在2014年斥资5亿人民币收购的全球高端橡胶密封件供应商德国kaco，  德国 kaco 为大众、克莱斯勒、福特、保时捷、奥迪、宝马、布加迪、中国一汽、戴姆勒、通用、特斯拉、沃尔沃、博世、博格华纳、采埃孚等全球知名厂商配套，被全世界最重要的制造商公认为高端密封件（含电动车和新能源汽车用）产品的领军供应商，拥有超过200 个由世界主要的汽车制造商颁发的质量奖项和证书。  中鼎股份通过收购kaco一举打入国内厂家无法进入的高端密封件领域，以2016年前三季度为例，中鼎股份实现营业收入59.51亿元，增长24.75%，净利润7.99亿，增长30.21%，净利润率不仅高达13.4%，而且还在进一步提升。  再比如清华同方威视，是全世界占有率最高大型安检设备制造商，不仅在世界各国海关大量使用，而且出现几乎所有的国际大型体育赛事的场合，例如2016年里约奥运会安检，绝大部分设备来自同方威视。而且同方威视还负责起草了iec62523国际标准，这是中国核工业领域的第一项国际标准，可见在本行业的话语权。2015年同方威视营业收入为34.92亿左右，目前还没有上市。  实际上，各行各业，闷声发大财赚取暴利的中国制造业企业还很多，比如在我之前的文章中提到的福耀玻璃公司，全球汽车玻璃的老大，2016年166.2亿的营收，增长20%以上，净利润超过30亿人民币，净利润率18.9%，同样接近苹果公司的水平，在本行业全球份额最高，全球利润最高。  另外还有康得新的光学膜，东旭光电的玻璃基板及生产设备等等，我在液晶面板国产化的文章中也提到过。  强大的中国制造业还在以6%以上的速度迅速升级，即使没有几十个强大的中央制造集团，在可以预见的将来，单靠地方军同样可以挑战西方公司。  2016年和2017年，让我最高兴的就是，中国自主品牌汽车和半导体产业的春天来了，开始了爆发性成长，这两大巨型产业是西方的支柱，再加上我们的民航大型客机今年首飞，中国同时在三个核心产业领域进步明显，当然进步要肯定，差距也非常明显，后续文章会继续讲到。   格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、pe/vc、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！
F	 钢铁王国：gangtiewangguo（◀◀长按可复制） 来源 | 钢铁王国微信  昨日高层对雄安新区明确表态“严禁新区大规模开发房地产”，再为市场泼了一盆冷水。黑色系遭遇抛售狂潮，各品种全面跳水。螺纹1710昨日夜盘加速走低，今日早盘继续震荡下行，盘中一度跌破3000，尾盘略有反抽，但收盘仍跌4.94%，创下两个月来的最大单日跌幅。铁矿石亦大幅重挫，尾盘09合约甚至触跌停，收市至三个月低位的525.5（-6.99%）；焦煤、焦炭跌幅均在4%以上。   期货、方坯大幅下杀，钢厂也难再坚挺，纷纷降低出厂价格。今日有12家钢厂下调建材价格，马钢、南钢、鸿泰、涟钢、桂万钢、黑龙江建龙等螺纹钢降40-60。板材部分厂家大降，新钢热冷轧下调200-220。不锈钢降幅惊人，昨日鞍钢联众对4月200系与300系下调800-1200后，今日太钢接棒暴降，430系列下调1000！其余下调800！   利空压制下，现货市场恐慌情绪迅速蔓延，贸易商争相降价抛售，多地降幅超过100元。其中兰州螺纹暴跌170，北京螺纹跌140，天津、石家庄、杭州跌100-110！热轧邯郸跌150，北京、郑州跌100！冷轧方面，北京跌150，天津、昆明跌100-110！这哪是卖钢啊，分明是卖命……   综合来看，当前已接近4月中旬，不过3月以来需求释放始终不温不火，远不及市场预期，导致钢市库存迟迟未能得到有效消化。考虑到3月钢厂生产热情高涨，日均产量已由上旬的160万吨攀升至中旬的170万吨，短期供应压力有增无减，加上方坯两日跌190失守3000，预计短期现货钢价跌势难止。到了本月中下旬，如果降价仍难以换来成交，并且去产能、环保也不能取得实际的供应减量的话，那么钢市供应、需求、资源成本等多方压力将积聚爆发，届时钢价不排除有崩盘风险。   具体到各地行情表现，今日唐山成材全面回调，部分品种出现暴跌，其中145带钢降70-90，主流3170-3190送到，出货依然疲软；型钢降70-100，主流工3270角3340槽3300，低位成交有回升但整体仍弱，16家型钢厂午前出货6800吨；脚手架管跌80，大螺纹跌40-90，热卷、中板跌30，成交惨淡。   午后，方坯累计跌70-80元。截至17:30，宏兴及国义、兴隆方坯出厂价2950元/吨；荣信2960元/吨，鑫达协议出厂2960元/吨。 市场 品名 规格 材质 钢厂 价格 涨跌 唐山 方坯 150*150 q195-q235 宏兴/国义/兴隆 2950 -80 鑫达 2960 -70 矩形坯 165*225 q195-q235 国义 2970 -80 合金坯 150*150 20mnsi 荣信 3050 -80   其余地区方面，分品种来看，今日螺纹钢主流报价全面下挫，各大区主导钢厂三级抗震大螺报价如下表所示： 地区 城市 钢厂 φ18-25 涨跌 华北 北京 河钢 3440e -100 华东 杭州 沙钢 3540 -100 华南 广州 广钢 4010e -20 华中 武汉 鄂钢 3710e -70 西南 重庆 重钢 3830e -30 西北 西安 龙钢 3660e -20 东北 沈阳 新抚钢 3530e -50   华东市场江浙沪一跌再跌，上海、苏州、杭州、宁波、台州、温州等跌80-110，南京跌70，现杭州沙钢hrb400φ16-25螺纹钢3540。山东市场继续下行，济南、青岛、日照跌30-40，现济南莱钢hrb400eφ16-25螺纹钢3730。安徽市场普遍走低，合肥跌80-110，芜湖、马鞍山跌40，现合肥马钢hrb400φ16-25螺纹3890。江西市场纷纷回落，南昌、九江跌60，赣州跌40，现南昌南钢hrb400eφ16-25螺纹钢3630。福建市场大幅下挫，福州、三明、厦门跌70-80，现福州三钢hrb400eφ18-25螺纹钢3560。   板带方面，热轧全线下行，邯郸跌150，北京、郑州跌100，天津、上海、南昌、武汉、长沙、成都跌80-90，其余跌20-70不等，现广州柳钢4.75热轧 3300，上海日钢4.75热轧 3210，北京包钢4.75热轧 3250。冷轧混乱跌价，北京跌150，天津、昆明跌100-110，哈尔滨跌80，其余跌20-60不等，现广州鞍钢1.0冷轧3880，上海武钢1.0冷轧3790，北京首钢1.0冷轧3790。中厚板跌势加深，天津、郑州、上海跌70-80，其余主流跌30-50，现广州韶钢20普中板3690，上海萍钢20普中板3510，北京敬业20普中板3400。带钢继续走低，杭州、宁波跌90，唐山、胜芳、上海跌70，乐从、无锡等其余市场跌50-60，现乐从国丰2.5热带3340，上海3250，胜芳前进3200。   废钢低迷不改，唐山港陆钢铁废钢跌30，一级重废1820，不含税；天津钢管废钢下调20，重型1870，中型1730，小型1620，含税价；辽宁前杜实业废钢跌20-30，板甲1720，重废1580，重废长料1530，钢筋压块及钢筋头1520，不含税；连云港亚新下调20，钢板料最高1690，重废1660，薄料、剪料、压块一律拒收；江苏华航特钢废钢下调20，机械生铁1640，高碳钢1640，模具钢1640，不含税。   铁矿石港口现货方面，昨日pb粉报价回落5-10元，京唐港、曹妃甸港620，青岛港、日照港610，受连铁暴跌影响，现货尾盘或再度下行。普氏62%铁矿石指数下破80美元关口，跌3.4报78.35美元/吨，月均价下移至85.27。目前港口库存过高，且北方部分钢厂传出检修计划，矿石供需矛盾激化，短期铁矿仍是抛货节奏。   喜欢的点下大拇指呗！有话想和大家说？直接在下面留言吧！
F	 美国联合航空面临巨大压力。惠普首季超联想成全球最大pc制造商。华为将在公共云服务业务与亚马逊及阿里巴巴展开竞争。中国化工收购先正达获中国批准。京东方、戴姆勒、tesco、达美航空发布财报。  美国联合大陆公司(united continental holdings inc)及其执行长面临巨大的压力。该公司因机位超卖，周日强拖一名乘客下飞机好让四名员工可以搭机，这段视频在网路上疯传，引发全球公愤。美国运输部已针对此事展开调查。联合航空飞中国城市的航线数量为美国各航空公司之最。此事已伤害到美联航在美国和中国的声誉，这家美国航空公司力求在这场全球公关危机中重新站稳脚跟。  东芝(toshiba)已将芯片部门竞购买家名单缩减至只剩四家，其中包括博通和西部数据。其他两家竞购者分别是韩国的sk海力士和中国台湾的鸿海集团(富士康)。博通已经与美国私募股权公司silver lake partners lp携手进行收购。  美国西部数据(wd)警告东芝，在计划中的出售芯片业务之前拆分该项业务，会违反双方的芯片业务合资合同，西部数据将不会坐视东芝践踏自身的权利。西部数据与东芝在日本有一座合资芯片工厂。这一反对意见或令东芝出售芯片业务的努力变得复杂化。西部数据还表示，招标出售芯片业务并非是最符合东芝股东利益的做法，西部数据希望与东芝进行独家磋商。  根据idc公布的报告显示，一季度惠普再次超过联想成为全球最大的pc制造商。一季度全球pc出货总计达6030万台，同比增长0.6%。一季度惠普pc出货1310万台，同比增长13.1%，市场份额21.8%。联想出货1230万台，同比增长1.7%。戴尔排在第三位，出货同比增长6.2%，达到960万台。苹果排在第四位，同比增长4.1%，出货420万台。宏碁排在第五位，出货410万台，与苹果相差不多。  中国通讯设备暨智能手机制造商华为周二表示，计划以公共云服务的全球供应商身份与亚马逊及阿里巴巴展开竞争。该公司称将在云计算领域扩展业务，为此成立的新业务部门将在今年招聘2,000多名员工。公共云服务包含共享数据基础设施，而非为单一客户专门打造基础设施。通过扩张云计算，侧重于硬件设施的华为希望继续拓展软件方面的营收，此时智能手机销售增长放缓，企业也削减电信基础设施方面的支出。  高通公司(qualcomm)宣布，一项仲裁决定要求高通向黑莓公司(blackberry)退还8.149亿美元的专利费。双方的这起纠纷始于2016年4月。黑莓当时表示，向高通支付了过多的专利授权费。后来，两家公司决定通过仲裁来解决该纠纷。高通表示，并不认同仲裁小组做出的该决定。但该决定具有约束力，不可上诉。  中国最大生活服务互联网平台美团点评周三宣布，美团点评旗下住宿分享平台榛果民宿app正式上线。这意味着目前在国内分享住宿领域居领先地位的爱彼迎(airbnb)将迎来强劲竞争对手。榛果民宿首批房源覆盖北京、上海、广州、深圳等一线城市，以及杭州、成都等重要热门旅游城市，预计今年年底覆盖房源达15万。中国在线旅游分享住宿市场较为知名的企业除了airbnb外，还有途家、小猪、蚂蚁短租等。  东芝拟分拆瑞士智能电表公司兰吉尔(landis+gyr)独立上市或其他方法，以筹集资金填补美国核电业务西屋造成的巨大亏损。东芝将于本月稍后时间向潜在买家提供兰吉尔资料，潜在买家包括凯雷投资集团(carlyle　group)及黑石集团等。  日本本田(honda)的美国子公司“本田飞机公司”社长藤野道格透露，小型商务喷气机“本田喷气机”(hondajet)1月～3月的出货量达到15架。在这一领域超过了美国塞斯纳飞机公司以及巴西航空工业公司，跃居全球第一。本田喷气机2015年12月开始在美国交付，目前在北美、欧洲、中南美销售。订单约8成来自北美，近期将达到月产5架的水平。  日本丰田汽车(toyota motor)称，将在今年晚些时候对康复机器人进行商业化，届时其机器人行走辅助系统将可供出租；丰田将借此加入本田汽车营销面向日本老年人口的行动设备的行列。丰田10年前开始研发康复机器人,本田在两年前推出了类似设备。医院及其它护理提供商可租用这一专为下肢瘫痪患者设计的辅助系统，每月租金为35万日圆，另有初始使用费100万日圆。  陕西炼石有色资源股份有限公司周三公告称，拟通过香港子公司炼石投资有限公司以现金收购英国航空科技企业gardner aerospace holdings limited的100%股权，本次收购交易价格为3.26亿英镑(折人民币约为27.93亿元)。炼石有色近年来已建立起涵盖稀贵金属的开采提炼、高温合金冶炼、发动机和汽轮机高温叶片制造、无人机专用发动机设计制造、无人机整机设计制造以及配套服务体系的完整产业链。   先正达(syngenta)声明称，与中国化工的交易获得了中国商务部的批准。先正达称，这意味着两家公司朝着完成交易又迈出了一步，预计交易在今年第二季度完成。先正达称仍在等待印度机构对中国化工收购交易的决定。  美国油漆和涂料生产商威士伯(valspar)拟以4.20亿美元的现金将旗下的北美工业木材涂料业务出售给axalta coating systems ltd。此举是为了缓和监管者的监管担忧。美国联邦贸易委员会(ftc)和加拿大竞争管理局正在对宣伟(sherwin-williams)收购威士伯的交易进行审查。宣伟和威士伯上月表示，双方的合并协议将延期至2017年6月21日。  日本农协的上层组织、开展农产品和肥料等交易的日本全国农业协同组合联合会(ja全农)将在中国启动大米零售业务。全农将在2017年度内，在中国大城市开设销售日本精米和饭团的1号店，并将扩展到多家店铺。全农在日本国内拥有已获中国当局认可的精米工厂，单独承担了日本对华大米出口。全农计划通过开设大米零售店，构筑从报关到零售不经过中国当地业者的流通模式。希望通过降低零售价格来促使不断增加的中国中产阶层购买日本大米。  苹果公司(apple inc. )在瑞士起诉了钟表巨头swatch，认为后者盗用了宣传标语。1997年苹果推出了著名的“think different”广告，但瑞士手表集团swatch在该品牌某些款型的手表上印有“tick different”广告标语。苹果声称，swatch公司的做法是在模仿它们历史上最伟大的广告。对此，swatch公司反驳称，该公司早在上世纪80年代就打出了“always different， always new”的广告语，两家公司在宣传广告中出现雷同之处纯属巧合。  财报信息  中国最大液晶面板生产商京东方发布2016年度业绩快报，预计2016年全年营业收入688亿元，较2015年同期涨幅达41.51%，归属于上市公司股东的净利润为18.02亿元。  梅赛德斯-奔驰(mercedes-benz)汽车生产商戴姆勒公司(daimler ag)周二称，今年前三个月税前利润飙升87%，显著强于市场预期。在截至3月底的财季里，戴姆勒息税前利润从去年同期的21.5亿欧元大幅增至40亿欧元(合42亿美元)。奔驰轿车部门第一季ebit大增60%至22.3亿欧元，营收增长15%。卡车部门的ebit增长29%至6.68亿欧元。  英国最大零售商tesco公布截至2月25日止全年度业绩，期内扣除特殊项目后经营溢利为12.8亿英镑，按年上升30%。集团全年度销售499亿英镑，按年上升4.3%。tesco表示，集团第四季英国店铺销售上升0.7%，为连续5个季度增长。  普拉达(prada)发布截至2017年1月31日财年业绩。普拉达财年净利润2.783亿欧元，财年ebitda为6.534亿欧元。财年净收入31.8亿欧元，亚太区直营店销售净额同比下降14.2%，至9.932亿欧元，欧洲直营店销售净额同比下降7.9%，至11.9亿欧元。  达美航空(delta air lines)公告一季度利润超预期。该季(截至3月31日)净利润降至6.03亿美元，上一年同期为9.46亿美元。收入从92.5亿美元下降1%至91.5亿美元，不及分析师预期。总乘客收入下降1%至76.9亿美元。客运量上升0.5%至479.5亿乘客里程(rpms)，同时运力下降0.5%至578.7亿有效座位里程(asms)。
F	 电动车成为外界打破汽车行业壁垒最佳入口。谷歌浏览器计划推出广告拦截插件。facebook研究大脑读取打字技术。韩国乐天免税店将进军泰国。中国移动、宝马、联合利华、菲莫国际、ebay、美国运通、维萨发布财报。  新能源汽车无疑是上海国际车展最大亮点之一，除了通用、奥迪、比亚迪等老牌车企推出新款车型外，蔚来、前途等五家初创企业的新产品亦登台亮相，一并接受外界评判。中国对于新能源车的扶持和补贴，以及技术的逐步完善，使得电动车成为外界打破汽车行业壁垒的最佳入口，大量社会资本正汹涌而入，争相打造新品牌。不过业内人士认为，未来电动车领域仍将经历大浪淘沙，仅有少数企业能够最终胜出。  本田(honda)4月19日宣布计划于2018年在中国上市纯电动汽车(ev)。这将是本田首次在中国推出纯电动汽车。本田将开发中国专用的纯电动汽车车型。本田开发了小型车“飞度”的纯电动汽车版，在日本和美国进行租售。在日本汽车厂商中，日产汽车(nissan)从2014年开始在中国销售对主力纯电动汽车“聆风(leaf)”的改良版“启辰e30”。丰田汽车(toyota)在中国当地生产纯电动汽车也将提上议事日程。  总部驻瑞典、由中国吉利(geely)持有的汽车制造商沃尔沃(volvo cars)正试图通过从美国工厂向中国出口汽车，打消美国的贸易保护主义情绪。这家建在南卡罗来纳州的工厂将雇佣4000名工人，生产一种从2018年开始在欧洲和中国销售的小型轿车。在美国生产汽车用于出口，尤其是向中国出口。  通用汽车公司(general motors co.)旗下最大品牌雪佛兰(chevrolet)希望未来几年凭藉一系列新车型结束在中国市场销售下滑的局面。通用汽车的别克(buick)等其他品牌在中国这个全球最大汽车市场的表现一直很成功，但雪佛兰的销量已经连续两年下滑，因中国运动型多用途车(suv)需求激增，而雪佛兰的产品阵容当中此类车型很少。  通用汽车公司周三宣布，将关闭委内瑞拉的业务，其在该国的资产已被当局没收。通用汽车将继续通过其经销商为委内瑞拉用户提供售后服务和零部件。该公司表示，没收资产可能对其委内瑞拉业务以及当地2678名员工、79家经销商及其供应商造成不可弥补的损失。2015年，美国福特汽车公司就冲销了其在委内瑞拉的投资，减记8亿美元资产。  特斯拉(tesla inc)宣布召回53,000辆2016年2月-10月间生产的model s和model x汽车，原因是该车电动手刹中的一个装置可能存在故障。该装置由第三方供应商生产，并且故障率在5%以下。特斯拉表示，目前并无涉及该问题的伤害或事故报告。  英特尔(intel)和长安汽车宣布建立战略合作伙伴关系，旨在推动领先科技在中国汽车市场的落地，以打造下一代智能驾驶舱为切入点，在车联网、人工智能、数据中心以及未来无人驾驶等领域进行探索，助力本地汽车生态的发展，提升用户体验。  中国汽车服务平台易车控股有限公司近日已从腾讯、百度和京东筹得10亿美元；该公司寻求成为中国最大的在线汽车融资平台。这是易车公司从上述三家中国大型科技企业获得的一系列投资中的最新一次。  alphabet inc. 旗下谷歌(google inc.)正计划在其广受欢迎的移动版和桌面版chrome浏览器推出一个广告拦截插件。上述广告拦截插件在chrome浏览器中默认启用，将用户在浏览网页时出现的某些造成不良体验的在线广告类型过滤掉。谷歌可能会在几周内发布上述插件，但该公司依然有可能决定放弃推进该计划。  facebook公司神秘硬件部门building 8几个月来一直在从事大脑-计算机界面的研究工作。大脑读取技术最终可帮助人们用大脑每分钟输入100个单词，比普通人在智能手机上的打字速度快四倍左右。building 8还在研究可帮助人们用皮肤实现听觉功能的技术。  日本松下公司(panasonic)为加强利用人工智能(ai)的业务，计划用今后五年左右时间把现有的100多名ai相关技术人员增加至1000人规模。此外还将加快与其他企业和大学的合作，充实具有发展潜力的自动驾驶和装载ai的家电等研发体制。松下希望花费五年或十年，力争创造出数百亿日元规模的业务。  三星电子(samsung electronics)galaxy s8系列旗舰手机将于21日在韩国、美国和加拿大正式开售，28日起在英国、法国、德国、意大利等地发售，5月底登陆全球120余个国家和地区。  东芝半导体事业合作伙伴西部数据(western digital)正与日本有国资背景的产业革新机构(incj)和日本政策投资银行(dbj)洽谈，将考虑与两家机构联合收购东芝芯片事业。西部数据与东芝在日本合作经营一座芯片工厂。  亿万富豪投资人巴菲特支持富国银行(wells fargo)的管理层和董事会，可能已经根据富国银行管理层的授意，用自己及所管理的集团公司持有的股份投了支持票。富国银行董事会在下周的股东会议上面临被撤换的风险，因为表决权代理顾问告诉股东们不要支持他们当中的许多董事。起因是富国银行曝出的一起丑闻。巴菲特的支持具有很大影响力，虽然巴菲特最近出售了一些富国银行股份，他本人及旗下公司仍持有近10%的股份。  麦格理集团(macquarie group)牵头的财团以23亿英镑收购了英国绿色投资银行(gib)。麦格理和英国高校退休基金(uss)将持有这家银行100%的股权。英国政府将保留gib所拥有的部分资产的股权。英国政府为推动清洁能源投资而于2012年成立了gib。  高频交易公司virtu financial宣布已经签订最终协议，收购骑士资本(kcg holdings)。此举已得到各公司董事会的一致通过。公司同意通过现金交易收购kcg，交易总额约14亿美元。  埃克森美孚(exxon mobil cop.)已向美国财政部申请美国对俄罗斯制裁的免责权，此举旨在重启该公司和俄罗斯国家石油巨头pao rosneft的合资企业。埃克森美孚一直在寻求美国批准该公司和rosneft在制裁禁止的数个地区开采原油，并于近月申请了在黑海开采原油的免责权。  美国铝业(alcoa inc)周三宣布，该公司将关闭纽约的办公室并将总部迁往匹兹堡，自9月1日起生效，作为进一步巩固其削减开支计划的一部分。接下来，美国铝业还将在美国、欧洲和亚洲关闭7个办事处，并重新分配受影响员工。公司方面表示，此举有望每年为公司节省500万美元开支。  全球最大碳纤维制造商日本东丽(toray)将从7月的供货开始，对用于体育用品的碳纤维涨价5～10%。目前该种碳纤维的国际价格为每公斤23美元左右，东丽计划在2017年度内涨价至每公斤25美元以上。东丽将通过涨价来改善盈利，以确保用于增长投资的资金。截至2015年全球的碳纤维产能为10.6万吨。最大制造商东丽掌握约3成市场份额，东丽和三菱化学、帝人这3家日本企业共计掌握着约5成市场份额。  按国际客运量计算全球最大的航空公司阿联酋航空(emirates airline)将减少飞往美国五座城市的航班数量，因特朗普(trump)政府此前采取的举措导致中东国家的订票量下滑。阿联酋航空表示，过去三个月在所有飞往美国的航班中，各种类别的预定数量都显著下滑。  韩国最大的免税店企业乐天免税店(lotte duty free)将进军泰国。最早将于6月在首都曼谷开设1号店。投资额将超过80亿泰铢。在泰国的免税店市场一直由当地的皇权免税店(king power)垄断。由于泰国政府转变方针，允许其他企业进军免税店市场，乐天将借此机会开拓泰国市场。乐天将进驻距离素万那普和廊曼国际机场约30分钟的综合性商业设施“show dc”。免税店总面积约为1万平方米，将以韩国化妆品为中心销售约2万种商品。  因看好链家集团发展空间，万科拟通过增资方式，以30亿元人民币获得后者股权，但比例不明，而万科并未就此事发布正式公告。今年1月，另一大型地产商融创中国通过全资子公司斥资26亿元认购北京链家增发股份，获后者6.25%股权。此前万科曾与链家有过战略合作，并联手进军互联网装修行业。  财报信息  中国移动发布第一季度未经审计的运营数据，其营运收入为人民币1840亿元，比上年同期增长3.7%。其中，通信服务收入为人民币1609亿元，比上年同期增长6.1%；ebitda为人民币671亿元，比上年同期增长3.0%；股东应占利润为人民币248亿元，比上年同期增长3.7%。截至2017年3月31日，中国移动移动客户总数约8.56亿户，其中4g客户总数达5.68亿户，首季度净增3304万户。  日用消费品公司联合利华(unilever)周四表示，一季度的基本销售额表现强劲，因提高了价格，并受益于汇率波动。一季度营收增长6.1%，至133亿欧元，去年同期的营收为125亿欧元。联合利华在新兴市场的基本销售额一季度增长6.1%，与去年同期的增长8.3%相比有所下降。而在发达市场，联合利华的销售额下降1.5%，与去年同期的下降0.3%相比则进一步恶化。  德国豪华汽车制造商宝马(bmw)公布季度税前获利跳升27%，指称除了地图服务here的估值所带来正面效应之外，中国合资企业的获利也增加。宝马3月止第一季税前获利为30.1亿欧元(32.4亿美元)，高于上年同期的23.7亿。  电信公司威瑞森电信(verizon communications)公告一季度盈利不及华尔街预期。威瑞森一季度实现净利36亿美元，上一年同期为44亿美元。该季收入为298亿美元，上一年同期为322亿美元。无线电话客户下降307,000户，fios视频订户下降13,000户，但fios互联网用户上升35,000户。  ebay inc公司发布财报称，第一财季公司营收和财测均符合分析师预期。其中，第一财季盈利5.38亿美元，第一财季营收上升至22亿美元。第一财季公司新增活跃用户200万，总用户基础量达到1.69亿。  菲莫国际(philip morris international)公告一季度利润和收入不及预期。该公司实现净利15.9亿美元，上一年同期为15.3亿美元。扣除消费税的净收入从上年同期的60.8亿美元降至60.6亿美元。  旅行者保险(travelers)周四表示，公司一季度实现净利6.17亿美元，上一年同期为6.91亿美元。收入上升4%至69.42亿美元。  美国运通(american　express)首季盈利下跌13%至12.1亿美元，去年同期为14亿美元。营收同比下滑2%至79亿美元。美国运通首季于美国发卡数目增加170万张，全球新增260万张，新增发卡数量略高于去年第四季。季内持卡人消费增加8%，信用卡净手续费增长7%，而贷款则增长11%。  信用卡公司维萨(visa)公告第二财季业绩超预期。该季盈利4.30亿美元。收入从上一年同期的36亿美元升至45亿美元。  资产管理公司黑石集团(blackstone group)公告一季度利润几乎增至三倍并超预期，同时收入也超预期。净利升至4.618亿美元，上一年同期为1.598亿美元。经济净收益上升166%至9.86亿美元。总收入从9.324亿美元翻倍至19.4亿美元，其中绩效费大幅上升。  美国铁路运营商csx corp 周三发布第一财季业绩报告，其中显示该公司第一财季净利润从去年同期的3.56亿美元增长至3.62亿美元。营收增长10%至28.7亿美元。  德事隆(textron inc)发布财报称，该公司第一财季营收31亿美元，同比下滑3.4%。  genuine parts co公司第一财季共录得1.602亿美元盈余，去年同期业绩为盈利1.58亿美元。营收增长5%至39.1亿美元。    砺石私董会是砺石旗下专业的商业知识社交平台，会员可享受八大会员权益：线上知识社群、砺石商业内参、线下主题论坛、线下读书会、砺石公开课、投资人对接、砺石公益活动和砺石全球商业年会。长按上图二维码，或添加砺石小秘书微信（id：lishixiaomishu），即可报名申请加入砺石私董会。 推荐关注砺石商业评论 
F	 上篇老唐谈了双汇高分红的原因及高分红将持续至何时的问题，下篇来谈增长。   先回顾一下经营数据。双汇发展主要业务就两大块，屠宰卖肉+生产销售肉制品。先看屠宰卖肉这部分： 从宰猪数量看，基本持平，营收增幅较大，增长了73亿。双汇2016年营业收入增长71亿，全部是屠宰业务带来的。由于这部分的营收增长，是由于生猪及猪肉的价格上涨，公司买贵卖贵造成的，并非我们通常理解的“增长”。所以，将2016年的营收，视为零增长或者轻微负增长实际上更合理一些。   从上表数据可以直观看出，①公司的屠宰产能还有富裕，至少连2014年的1501万头都没有达到；②屠宰行业是个苦力生意，杀头猪卖掉，毛利仅140元左右。考虑到头均人工、水电、折旧和销售费用等，这行业其实就是在比规模，比管理水平，稍有不慎就会陷入亏损局面。       我国屠宰行业，行业进入壁垒较低，且上游生猪来源比较分散，导致屠宰企业数量多，规模小。目前全国有屠宰企业过万家，大部分为小规模企业，年屠宰量超过2万头的企业不足4000家。目前出于食品安全、管理便利及经营压力，行业内正处于加速整合的过程中，持证屠宰场数据逐年下降，且下降速度不断上升。     据中国产业经济发展研究网《2016年中国猪屠宰量、消费量分析及猪价格走势预测》一文数据，2015年，屠宰行业前四企业（双汇、雨润、金锣、众品）的屠宰量市场份额总计7.59%，其中行业龙头双汇的收入市场份额仅占2.65%。参照西方发达国家屠宰行业历史，都曾走过中小屠宰企业被淘汰或兼并的道路。以美国为例，前三大屠宰企业目前占据市场份额超过60%，最大的企业市场占比高达31%。从数据对比上说，屠宰市场扩张空间还很广阔。   而曾经双汇最大的竞争对手，有“北双汇、南雨润”之说的南京雨润，也因陷入多元恶化泥潭，2016年屠宰量仅有双汇的一半左右，营收不到双汇的1/3，全年亏损超过23亿港币。此时，双汇的屠宰业务维持基本的盈亏平衡，增加市场竞争激烈程度，逼迫更多的小屠宰场退出市场，不断扩大自身市场份额，是英明之举，是战略需要，而非竞争所迫。   屠宰业务，不仅是为自身肉制品生产提供可靠原材料，还有另外两个必不可缺的作用，一是为肉制品生产提供近于零成本的猪血、内脏、油脂等下角料；二是屠宰行业免税，可以和肉制品行业（正常缴纳增值税和所得税）之间联合进行一些税务规划（在2016财报的102页，公司披露了屠宰业务享受免征所得税的优惠）。   屠宰业的低毛利率和收购农副产品的进项税抵扣政策，也会导致产生大量增值税抵扣项，这也是利润。例如，公司518亿营业额，假设按照13%或17%增值税率，对应增值税应有67~88亿，加上所得税13亿，公司2016年总税负应介于80~101亿之间。然而，现金流量表中公司年内支付的各项税费之和是40.74亿，而资产负债表中欠税务局的应交税费不足3亿。这部分就不细说了，总之，屠宰业对于双汇来说，绝非财报表面数据看上去那么利润微薄，也绝非一块可有可无的业务。   屠宰业务，正常情况下，利润水平会随着猪价波动而波动。在猪价下降周期里，屠宰业务获利会增加，猪价上涨周期里，屠宰业务获利会降低。 下图是2014年至今全国外三元猪肉价格走势图 备注：外三元猪，指外来三个品种的杂交猪。品种a母猪和品种b公猪杂交，生下的母猪长大后再和品种c公猪交配，产下的小猪仔就是供养殖的商品猪。目前世界上最普遍的外三元猪是杜长大组合（杜洛克、长白、大约克）。该品种猪具有生长速度快、饲料报酬高、瘦肉率高等特点，适应性好，适合规模化养殖。   从图上可以清楚的看到，自2015年下半年起，猪周期上涨，并于2016年上半年达到高峰。2016年下半年，猪肉价格进入下降趋势，并于今年春节后加速下跌。猪肉价格下滑，有望增加屠宰利润。但双汇也可能采用售价跟着成本降低，继续维持低毛利率抢市场份额的做法，因此，猪周期下行潜在的利润，或许2017年无法体现在财报数据中，只能说从定性角度看，2017年，双汇的屠宰业务面对的市场环境会优于2015和2016年。至于相关的成长，暂时看作零吧，且可能由于猪价的下滑，带来营收的下滑。   看完屠宰业务，再看肉制品业务。 肉制品是双汇的主要利润来源，分为高温肉制品和低温肉制品两大类。所谓高温肉制品，主要指铁听罐头、铝箔软包装肉制品、火腿肠等；低温肉制品则包括火腿、培根、热狗肠等。低温肉制品因最大限度保持原有营养和固有的风味，在品质上明显优于高温肉制品，是未来发展趋势。 双汇也很早（最早可见2005年的资料里有）提出了“肉类产品由高温向低温转变”的战略目标。然而该目标进展并不顺利，在2009年，低温营收/高温营收已经超过70%，然而到了2016年低温营收/高温营收反而后退至60%左右。    过去五年，双汇肉制品总销量几乎没有获得增长，2012年肉制品销售总量为155万吨，2016年销售总量为161万吨，五年总计增加不足4%。肉制品营业收入从2012年的230亿，变成2016年的225亿，不增反减。 过去五年，双汇的净利润增长，主要来自成本压缩，尤其是肉制品行业的成本压缩。每公斤肉制品的平均成本，从11.5元降至9.6元，仅此一项，161万吨肉制品直接减少成本61亿。这61亿，其中25亿让利给了渠道和消费者，剩余部分成为税收和公司利润。 看到这些数据，老唐仿佛听见了万老爷子2012年的训话：为了我们伟大的目标，未来五到八年，我们可能完全没有钱去做市场推广。我们一方面要在保证质量的前提下，通过让利于渠道，让利于消费者，力保市场份额不下滑；另一方面要狠抓成本管理，千方百计省出利润来，支持集团对欧美巨头的收购，完成双汇人的国际第一猪肉佬梦想！（请注意，上述言论为老唐yy，并非万隆言论）哗——鼓掌中……   那么，成本是怎么省下来的呢？两大因素，一是充分利用屠宰子公司提供自用肉、下角料以及税收规划便利；二是利用收购史密斯肥儿德后的协同效应，猪肉搬砖。依照最近三年才有的披露，前者分别为34.5亿，33亿和36.8亿（财报168页，分部间交易收入），后者则分别为8.9亿，17亿和41.9亿（财报15页，与罗特克斯公司的关联交易披露）。   以数据看，后者逐渐磨合妥当，开始放量了。依照中美猪肉差价，这个搬砖行为必将继续存在，且规模还会扩大。依照双汇肉制品成本155亿计算，刨掉少量辅助材料、调味品等，仅原料肉部分，除内部采购36.8亿和从美国采购的41.9亿，尚且还有数十亿的采购。这是自宰和进口可以逐步占领的空间，这个占领的过程，也是继续节省成本、创造利润的过程。   2017年和2018年上半年的增长，也就依赖猪周期下行和猪肉搬砖两大块了，不会有太多惊喜的，其主要看点就是高分红了。到2018年四季度之后，还债压力将大大减小，可以留存利润用于发展了。然而，市场有没有双汇扩大再生产的空间呢？老唐的答案是，有。   通过在地图上划出双汇20余家子公司的地理分布（名录在财报147页），可以发现，尚有多地空白，例如陕西、贵州、山西、湖南、福建、海南等省。有部分区域已经设立子公司，但规模还非常小，例如云南、四川、江西等省。   这些区域，商业环境和已经占据的区域差异不大，经营模式可以简单拷贝，现有区域的成功经验和竞争优势可以直接借用。只待公司度过2017和2018年上半年高分红期后，无论是增加现有区域的投入，还是增加空白区域占领，业绩都可能重回两位数增长——仅以分红率降低为50%考虑，年留存利润超过20亿，按照双汇长期保持的20%以上净资产收益率推算，20亿资本投入，可至少产生4亿以上净利润，仅此一项，就可达到近10%的增长。   以上部分是推理，接下来老唐综述一下个人主观看法： ①近年来的高分红、低增长是逼不得已，当前是双汇的蛰伏期，到2018年四季度，就可以期待双汇的重新增长； ②双汇通过管理能力和企业规模，建立的低毛利率市场环境，构成外部资本无法或无兴趣进入的企业护城河； ③肉制品行业增长空间远远没有到头，扩张空间非常大； ④产品是刚需，而行业内看不见能构成威胁的竞争对手，雨润已瘫，金锣还小，故双汇几乎找不出变坏的可能，只是不知究竟能变多好的事儿； ⑤未来亚美欧三大洲的协同效应，还有深挖的潜力； ⑥在企业战略和产品推陈出新上，尽管近年来不理想，但主观选择信任管理层，毕竟他们沉浸市场数十年，始终和肉打交道，够专注。相信他们能逐步实现“屠宰业向鲜销转、向食材转、向调理转、向预制化、定制化转；肉制品业向低温转、向西式转、向中高档转、向食材转、向餐桌转变，实现产销上规模，确保企业的核心竞争优势。”的战略目标。 ⑦经查询老唐实盘记录，老唐是2016年4月8日买进双汇的，买入价格是20.24元。经过10派12.5元和10派9元后，当前股价在22.55元，大约浮盈20%出头。当时买入，主要是因为需要深圳打新门票，而自己比较熟悉的白酒业配置已经很重了，遂选中双汇。选择的理由很简单，主要就是上面第④条理由“几乎找不出变坏的可能，只是不知究竟会变多好的事儿”，这天然就是个打新门票条件。今天看法没变； ⑧最后说一条隐忧：由于万洲国际同时持有双汇和史密斯肥儿德两家公司，理论上万洲有能力通过猪肉搬砖和对西式新品的引进，自由安排将利润更多的留在美国还是留在中国。出于美元相对于人民币的升值趋势、中国外汇管制的加强，以及万洲持有100%史密斯肥儿德，却只持有73.26%双汇发展，老唐阴暗地担心管理层会有意将利润倾斜于美国； ⑨万洲国际目前的估值比双汇发展更低，且不受上条担心影响，熟悉港股市场的朋友，如果二选一的话，建议选择万洲。只是港股的信息披露和跟踪，对老唐而言，陌生且有一定难度，老唐就不做如是选了。 书房福利：知名大券商万1.5超低佣金开户，无资金量限制，老唐已肉测真实性，请立刻点击阅读原文报名！
F	 一方面国际木浆价格4月持续上调，国内浆价近期虽有波动但需求坚挺，预计短期内国内木浆价格在需求与国际市场的影响下仍有上调可能；另一方面原材料、物流等成本居高不下。受此影响，各大纸厂仍继续调涨！印刷企业无法承受“倒春寒”！ 亚太森博（山东） 公司定于自2017年4月1日起 白卡全系列产品在目前执行价格基础上统一上调300元/吨。   山东太阳纸业 自2017年3月28日起 对太阳纸业生产的“华夏太阳”/“金太阳（fsc）”品牌食品类淋膜原系列产品，在目前执行价格基础上统一上调300元/吨。   珠江特种纸 自2017年4月1日起 我司所有产品销售价格在原基础上，上调200元/吨。  广州启润纸业 自2017年3月30日起 1、我司经营的博汇白卡纸（含博汇白卡纸、博汇丹顶鹤白卡纸、博汇云帆白卡纸、博汇铜版卡纸）销售价格在原基础上，上调200元/吨。 2、我司经营的晨鸣白卡纸销售价格在原基础上，上调200元/吨。    以上五家再加杭州十一家纸厂 自2017年4月1日起 浙江省杭州市11家造纸及纸制品企业联合发出调价通知函：自2017年4月1日起，产品吨纸价格上调300元(废纸一律不退)。 十一家集体涨价的企业名单： 一、临安市桃源纸业有限公司 二、杭州富阳新申造纸厂 三、杭州富阳阳光纸业有限公司 四、临安市双利造纸厂 五、杭州临安市宏盛纸业有限公司 六、临安市金都纸业有限公司 七、临安市万利纸业有限公司 八、临安锦湖纸业有限公司 九、临安牌联纸业有限公司 十、杭州富阳荣华纸业有限公司 十一、杭州富阳恒富特种纸业有限公司      清明时节雨纷纷，      印刷人专属平台 动动手指即可关注  专业印刷配件商城 【商家免费入驻】 |全新原装|二手拆机|国产代用|闲置处理|检测仪器 公众号feianda 更多精彩  请点阅读原文
F	 这个时候，不是埋怨xx的时候。 继昨天反弹了一天之后，今天雄安题材股又暴跌，昨天涨停的今天跌停。华夏幸福昨天爆出利好，还没等开盘就被交易所按住问是否与雄安新区有关。你让华夏幸福怎么回答？司马昭之心，路人皆知。这个题材目前就是被严控了。很多相关题材股与启动时相比涨幅已经回落到20%以内了，这是好事，泡沫被挤得很干净；也是坏事，很多游资及散户资金被高位套住，后市涨上去压力就会比较大一些。 这两天，注意到大家情绪都很激动，对xx人及监管颇有微词。小蜂的两成仓位也是被埋了，已经很长时间没有吃过这么大的亏了。对大势（政策）的看法，小蜂一向很自信，看的很准，尤其是监管层方面的解读，雄安题材出来前以及题材发酵中，小蜂都没有忘记给大家提醒相关政策的风险，见下图：从量化模型的结果看，也是提醒风险，控制仓位，上周五其实仓位就已经开始下降了，本周一更是降到了4成； 从小蜂的一贯的投资策略上，上涨才加仓，下跌超过7%止损。 这些都足以让小蜂躲过这次雄安的下跌。  可是，这次雄安题材，监管层的做法，确实给小蜂上了一课。 不过，埋怨是没有用的，行动起来减少亏损甚至是盈利才是最重要的。要相信，市场规律一直都没有变，只是我们的部分判断出了问题。但是，只要坚持尊重规律，原则，正确的操作方法、策略，胜天（政策）半子，是可以做到的。 1.坚持原来的投资原则，不可以一直亏损下去。针对手中持有的亏损不多甚至是盈利的股票，下跌过程中，跌破止损位，该止损还是要做止损的。无论多么好的股票，有多么好的理由，都不可以一直拿着。这次雄安题材的教训一定要记住。 2.不要与趋势对抗。这次下跌，什么时候可以入场？等待真正的企稳之后再考虑，万不可以接下落的飞刀。还好，这一点小蜂一直坚持着，这两天控制住了自己的手，没有轻易加仓雄安题材股。另一个角度，持续上涨的白马股，不建议去追了，但是持有的可以拿着，上涨趋势不逆转，就不要卖。 3.深套的雄安题材股，熊市解套策略派上用场。雄安题材，依然看好，只是这次会比较曲折。小蜂决定对手中的2成仓的雄安题材股运用熊市解套策略操作，一旦出现反弹，先卖1/3，跌下来，再将卖出去的仓位买进来，不跌不买，如果卖出后，继续上涨，那么剩下的仓位再卖1/3。就这样操作，保证留有底仓，无论上涨还是下跌，亏损都会慢慢减少。具体熊市解套策略大家可以点击左下角的阅读原文详细了解，用这种方法小蜂每次熊市都几乎可以全身而退。 不要卧倒装死，胜天半子，需要我们的积极努力！ 消息面上： 1.央妈担心快速去杠杆引致的市场风险。近期一系列监管措施引起资本市场动荡，据接近监管层的人士透漏，央行已经开始关注近期因其他监管部门的政策调整带来的市场动荡，甚至担心金融行业的快速去杠杆会引发市场混乱。监管不怕，就怕政策来回摇摆。 2.高买低卖也是不行滴。近日，上海证券交易所向部分券商下发的市场监察警示函。警示函显示，针对证券账户存在的高买低卖部分雄安概念股行为，交易所已采取书面警示，并视情况采取进一步监管措施。今后割肉要注意啊，说不定就收到一监管函。刘主席讲过话之后，交易所的监管权力得到肯定，今后市场的炒作行为肯定会受到诸多限制，这也是最近游资炒作的股票突然大跌的原因所在。 3.乱世买黄金。最近市场传出一个消息：李嘉诚开始购置黄金。最近随着全球地缘冲突加剧，黄金的避险功能凸显。利好黄金股。 4.清理整顿各类交易场所的行动，已经悄然在全国铺开。上海证监局在近日发出了一份《关于配合做好清理整顿各类交易场所相关工作的通知》，矛头直指各种非法期货及“微盘”交易。这个希望大家要注意，很多网上的所谓微盘，贵金属交易都不是合规的，甚至是违法的，是骗子平台。商品期货交易在国内目前只有三家，分别是上海期货交易所、郑州商品交易所和大连商品交易所。贵金属方面上海黄金交易所是经过中国人民银行批准设立的。其他的大都是有问题的。 5.国企结构调整基金再次出手。中国电建晚间披露非公开发行股票结果，公司以7.77元/股共发行15.44亿股，募资约120亿元。认购名单显示，继中国中冶、中国国航之后，中国国有企业结构调整基金出资约12亿元，认购了中国电建1.54亿股股份。该基金是经国务院批准设立的“国家级”基金，肩负着党中央、国务院深化推进国有企业改革优化中央企业布局调整重大战略举措的使命。它投资的股票大家可以关注。        最后：评论也精彩，不要忘了看看  原创不易，欢迎点赞转发，转发请注明来自微信公众号 股蜂乐。          长按二维码关注股蜂乐微信公众号（微信号：gufengle0509）
F	创业板发出了明显的止跌信号！一旦创业板指数企稳，真正的成长股的春天就到了！目前继续把握雄安个股的二次买入机会！金股已出点此查看  ▲广东小镇居民暴富：从旧手机中提炼黄金 每年数吨  　　汕头贵屿，偏居南方一隅，过去二十年，这里被誉为“电子垃圾拆解第一镇”。从电子垃圾中拆出真金白银，一条完整的产业链盘踞在这个本地人口只有20万的小镇，用“暴富”来形容这里，一点都不夸张。然而与之相生相伴的却是“污染”，和“全球最毒地之一”等一系列称呼。  ▲来源：看看新闻  　　手机主板竟藏“真金白银”    　　深夜十一点多，张晓真在灯火通明的公司跟兄弟们卸货，从全国各地回收的几十万部废旧手机，来到了它们的中转站。  　　流水线上的工人会对手机进行初步拆解，熟练地撬开手机后盖，分离电池，拔掉sim卡和储存卡，再扔回流水线的传输带。每人每天经手的手机数量就达到7000-8000部。  　　在这里，你会被数量庞大的废旧手机裹挟，品类从90年代到近几年的不等。在从业者的眼里，越是“古董”的手机越是值钱，一批九十年代的手机可谓是“上等货”，因为早年制造手机的工艺较为粗糙，只能用数量相对较多的贵金属来“锁住”信号，保证正常通话。  　　手机能拆出金、银、铜，其实很多其它电子产品都可以。利益所趋市场不可能看不到，这也就催生了中国规模惊人的电子垃圾产业链。  　　电子垃圾背后的庞大产业链    　　电子垃圾的产业链涉及前端和后端。以废旧手机为例，前端即全国各地的回收网络，在互联网没有普及之前，多是城镇里的小摊小贩，走街串巷地回收废旧电器。城镇里的小商贩收购后再汇集到省一级的大商户手中，进行分挑分选以后，流通给不同需求的供应商。近年来，线上回收渠道开始发力，爱回收、爱换机等品牌收购了大量的废旧手机，渐渐占领主要市场。  　　不同成色的废旧手机，会在这个产业链的中后端流向不同的渠道。可以继续使用的手机会流通到深圳华强北等地，作为二手机或翻新机再次销售。报废的手机，一部分会被大型的后端处理公司收购，进行金属提炼，提炼后的贵金属卖给深加工企业。而另外很大一部分，则会流通到汕头贵屿等地的众多私人作坊进行拆解，电路主板交给后端的作坊进行提炼。  　　那么一吨废旧手机可以提炼出来多少“真金白银”呢？张晓真告诉记者，以一批5-10年前的废旧手机为例，每吨可以提炼出来200-300g黄金，1000-3000g银，100kg左右铜，以及几克到十几克不等的钯、铂金。传统的承包矿山做金矿开采，一吨金矿石的含金量大概也就只有15-20g。相比之下，一吨废旧手机的黄金含量要远高于金矿石。  　　以废旧手机为代表的电子垃圾，由此被称为“城市矿山”。  　　炼金大户日进黄金十几公斤    　　据张晓真估算，仅以废旧手机一项废旧电子产品为例，目前贵屿每月处理量约为1000多万台，一年下来有一亿两千万部，合计约10000-20000吨。以每吨废旧手机含有200g黄金计算，每年可以提炼2-4吨黄金，价值在10亿人民币左右。  　　在记者的走访过程中，有村民说，在拆解电子垃圾的鼎盛时期，炼金大户可以日进黄金十几公斤，周边的广州、深圳、香港等地的金店和珠宝行的黄金多数源于此。巨大的黄金产量，当地人甚至号称贵屿可以左右国际金价。超过5000家电子和塑料拆解户，上10万的从业者，用最原始的方式，实现他们的发财梦。  　　只有大公司1/10的提炼成本    　　“洗金”的过程，会挥发出大量蒸汽状酸性气体，从很远的地方都能看到酸雾。用1200年前的工艺来处理21世纪的垃圾，这让贵屿饱受污染之苦。洗金产生的废水，和拆解后废弃的垃圾，也都对当地环境造成了不可估量的破坏。看似“好赚”的钱却都是用健康和环境代价换来的。  　　早在2003年，中山大学人类学系便联合有关环保组织深入贵屿调研，调研报告中写到，早在上世纪90年代中期，贵屿地下水便因重度污染而无法饮用。当地卫生院通过对贵屿镇一辖村进行体检发现，全村80%以上的中小学生患有呼吸道疾病，5名学生患有血癌。这与电路板碎裂产生的铅灰，提炼金属所带来的污染不无关系。    　　2010年，贵屿的环保监测显示，贵屿镇地表水、地表水底泥、地下水、大气、土壤等普遍受到污染，重金属、二恶英含量较高，存在引发血铅超标事件等重大环境风险。  　　据业内人士透露，贵屿的提炼成本只有正规提炼工厂的1/10。这样悬殊的对比，源于家庭小作坊式的模式，在提炼过程中对环境完全没有任何保护措施，之后也不会对环境进行修复。而大型后端处理公司会在提炼工艺研发环节投入大量资金，且会被要求对提炼后的废水废气废渣进行收纳处理。  　　提炼端已经不存在？环境修复路漫漫  　　近年来，当地政府意识到粗放式经营对环境造成的极大破坏，对电子拆解行业进行了严厉整顿。2016年3月，筹备三年，累计投资15.8亿元的贵屿循环经济产业园正式投入运营。  　　据产业园的工作人员介绍，由于贵重金属行情一度走低，现在贵屿的作坊数量大大缩水，园区正式投产时，现有的1243户电子拆解作坊，全部合作组建成公司入驻产业园。  　　从家庭小作坊搬入产业园的过程并不容易。对当地从业者来说，在自家拆解生产不用交租金，场地也不受局限，还没有排污费，如此规范化的生产意味着成本的翻倍上涨。有媒体报道，不少作坊虽然名义上入驻，实则在家私开分部，偷偷开工。  　　环境污染的沉疴积弊已久，整治也非一朝一夕能够完成。  　　循环经济产业园的工作人员称，“2013年前后，因贵金属现货市场行情不佳，贵屿最后两家电解厂已经关闭，目前园区内外都没有炼金和电解铜的地方。”  　　整个产业只剩拆解，不剩污染高发的提炼？这还有待环保部门进一步严查。  　　此前有媒体报道称，由于当地政府摆出严打态势，一些小作坊收购拆解后的电路板，转运到澄海、揭阳、饶平等地再偷偷进行“酸洗”或者“烧板”，甚至向佛山、江西、福建等更远地区的深山流散。对电子垃圾产业的污染整治，还需要从全局来把控。  　　捞了真金白银，毁了绿水青山......垃圾分类，从我做起，点击大拇指支持垃圾分类 ☟（本文观点仅供参考，不代表中金在线立场）（来源：看看新闻knews（id：kk_news））
F	 今天是周五，按照惯例不写夜报了，给大家分享一些k线背后的逻辑，炒股真的是一件专业的事情，不是简单的看图游戏。  在三月中旬，杰哥参与了天风证券的电话会议，第二天拿到会议纪要之后，马上在夜报里给大家提示了氢氧化锂的机会，随后，龙头雅化集团就开始一波主升浪。今天再分享会议纪要，可不是再次推荐了，仅是行业逻辑分享。   【天风有色杨诚笑团队】 氢氧化锂迎风起电话会议纪要 时间：2017年3月13日  主持人：天风有色团队 分析师 孙亮 嘉宾：雅化集团锂盐事业部总经理 周总  主持人：各位投资者晚上好，欢迎大家参加天风有色杨诚笑团队举办的氢氧化锂迎风起电话会议。今年以来，整个电池行业的需求不错，大家对电池细分领域的具体细分产品，像钴，氢氧化锂、碳酸锂投资热情非常高。今天我们有幸请到雅化集团锂盐事业部的总经理周总，周总以前是兴晟锂业的经理，是氢氧化锂专家，在2015年就做出了氢氧化锂价格会超过碳酸锂的精准判断，有请周总。  专家：各位朋友大家好！我跟大家分享一下对锂盐中氢氧化锂和碳酸锂的一些见解。  一、氢氧化锂电池市场仍会继续增长 氢氧化锂市场在2016年12月30号我们国家四部委新的能源补贴出来以后，未来2017年、2018年、2019年、2020年增速非常明显、明晰，这样的政策下，我们所能看到的未来是，在客车领域、大客车领域来讲，使用氢氧化锂做为锂源的磷酸铁锂还会是主导；乘用车方面，能量密度越来越重要，高能量密度的高镍材料是未来的主流，高镍正极代表材料ncm811和nca做锂电池必须要使用氢氧化锂。  二、国际氢氧化锂供给放量要到2019年以后 过去市场上主要氢氧化锂供应商是三个，fmc、sqm、ilb（雅宝化学），fmc自己很少使用氢氧化锂，他大量的氢氧化锂是对外销售的，所以每次提价都遭遇其他两家。在去年的9月份fmc又曾经提价10%，现在sqm和fmc都有增加氢氧化锂产能的计划。但是据我所知，sqm、fmc因为原材料需要时间准备，真正能提量的时间节点应该是在2019年以后。ilb去年到今年收购了江西江锂和四川国润（天风有色注：氢氧化锂产能1.5万吨），我们所了解的ilb所需要的原材料也是来自于锂辉石，特别是占49%股份的泰利森，2月中旬的时候我们去澳大利亚，泰利森最近五年他们在锂矿石上生产的增量不大，或是最近五年的生产是比较稳定的，导致锂辉石在中国市场的紧缺。如果他们能很快的把增量做出来，在2015年和2016年整个锂盐市场价格很高的时候，他们的锂辉石的生产不可能不增加，锂辉石2015年、2016年的时候，从3000多，最高峰的时候曾经卖到10000，从3000多涨到10000多，远远超过锂盐的涨价。所以在ilb未来要增加他的产能状况也是要解决他的锂辉石原料的问题。   三、国内能做氢氧化锂的企业只有少数几家 在国内来讲，做氢氧化锂比较有水平的企业最早的就是新疆锂盐，2014年他们2000多吨产能的工厂已经不再生产，国内能够生产氢氧化锂比较ok的，一个是赣峰，第二个是天齐，雅化2013年、2014年分别构筑的中晟和兴晟两个生产线，中国氢氧化锂真正有产能状况的就是这么三家。还有一些用碳酸锂做生产的氢氧化锂，每条生产线都不会超过500吨。这种小生产线很难进入新能源汽车的主流的供应链。   四、高镍三元只能用氢氧化锂    2016年的12月30号公布的补贴政策来讲，未来三元才是主流，高镍的材料超过7以上一定要用氢氧化锂，其中有很大的因素是几条，我给大家讲一下：    1，高镍材料如果镍含量超过7（镍钴锰或镍钴铝中镍的摩尔分数），镍又有一个特性，超过700多度的时候就会板结，在正极材料的烧灼过程中，如果温度高于700度的时候，高镍的正极材料产品就会直接废掉。碳酸锂的熔化温度是700多度，高镍材料中无法使用，而氢氧化锂的熔化温度、活性温度是400多度，所以高镍材料镍含量超过7以上的部分，一定要用氢氧化锂。 2，碳酸锂作为锂源来讲，高温降解、分解的过程中会释放二氧化碳，二氧化碳在整个正极材料的使用过程中会有重复的出现，还原性的状态，充放电的过程中会影响正极材料的性能，形成电池以后在充放电的过程中无法控制。而氢氧化锂会同时产生水蒸气状态的时候，它是一种保护性的气体，或者说对正极材料的伤害在充放电的过程中是一次性的伤害，灼烧一次性会定型，不会对电池性能产生伤害。 3，（天风有色补充）在高镍正极的烧结过程中，碳酸锂和氢氧化锂作为锂源其离子迁移路径是不同的，选用氢氧化锂更容易形成包覆结构，首次充放电中释放的自由锂离子更多。    所以未来高镍材料使用主流趋势中必须要用氢氧化锂作为锂源。  五、氢氧化锂价格可能会在18年继续上涨 我刚刚给大家分享了未来两个国内企业的状况，我也知道天齐锂业在未来两年左右的时间在澳大利亚有2.4万吨的氢氧化锂生产线；赣峰也有2万吨的生产线，，我认为这两家未来能够比较大的量释放也应该是在2019年左右。按照目前下游市场和新能源汽车的发展情况来讲，下游客户在2016年12月30号新的国家补贴政策出来以后，我想陆陆续续的在高镍材料上、正极材料储备了很多技术的情况下，在今年年底或是明年的1、2月份应该有比较多的高镍生产线会建成，所以在这里我大胆的判断一下，2018年的5、6月份高镍材料会开始起量，氢氧化锂的需求按照正常的情况下，同样的时点会有大量的需求出现。同时在全世界的新能源汽车行业里，特斯拉在2016年4月1号开始预定model3，2018年需要逐渐开始交车，这个交车的过程松下和三星也需要大量的氢氧化锂生产他们的nca产品，所以中国市场增长和特斯拉model3放量的状况下，我个人判断明年上半年氢氧化锂会出现一波行情，如果按照商人囤货的习惯来讲，这个时间可能比我预判的还会提前一些。    这里我跟大家分享一下我对氢氧化锂主流的市场情况、主流供应商和价格趋势的判断谢谢大家。   六、主持人交流环节  主持人：谢谢周总，下面进入提问环节，我先问周总两个问题，氢氧化锂除了在电池上应用以外，过去一直大量用于锂基润滑脂，目前锂基润滑脂的市场情况如何？  专家：提供润滑脂用氢氧化锂的生产企业有一种变化，大家都在压缩润滑脂的供应量，但是从现在润滑脂的市场情况来讲，用量还是在增长。润滑脂的价格原来大概是8-9美金，现在主流的价格慢慢升到接近19到20美金。国内润滑脂产量有所下降，但全世界的总量来讲还是保持稳定的在增长，因为锂盐价格上涨实在太快，这个增长只是速度会比较慢。在整个润滑脂的原材料中，锂盐只占10%左右，主要还是基础油的部分，无论锂价怎么涨，润滑脂该用还是会用的。  主持人：周总，据您了解，按照国内大部分现在生产氢氧化锂的技术，从锂晶矿做到氢氧化锂的加工成本现在大概是多少钱？  专家：如果抛开企业的背景我们不谈折旧，我们也不去谈锂矿的价格，我们单单说加工成本来讲，氢氧化锂的加工成本要远远超过碳酸锂的加工成本。正常的我们判断一下，应该是在2万人民币左右，如果做得比较成熟一点就在2万，如果新建的工厂做氢氧化锂，直接的成本应该会超过2.7万左右，好的企业和差的企业相差还是比较大的。  主持人：您说的是做到电池级还是工业级？  专家：原则上没太大的区别，主要是在我们的设备上，固定资产投入上有一些区别，如果固定资产的投入不够，可能在生产的过程中，氢氧化锂工业级的比例会高一些；如果说你的资产在固定资产投入比较大一些的时候，你的工业级的比例就会小一些。  主持人：我看现在氢氧化锂和碳酸锂的价差一直维持在3万元左右，您也说了工业级也从碳酸锂做成氢氧化锂，碳酸锂做成氢氧化锂技术上难度大吗？从碳酸锂做到氢氧化锂的成本高吗？  专家：如果从碳酸锂做到氢氧化锂，原则上来讲，生产的过程原理上是没有问题的。但用碳酸锂做氢氧化锂有一个最大的问题，如果你用盐湖碳酸锂做氢氧化锂，你用碳酸锂的原材料本身镁、氯的含量比较高，要符合高镍三元的产品，这个难度是非常大的。我们矿石做氢氧化锂的话有优势，从我自己个人的判断来讲，用矿石远比用盐湖做氢氧化锂有优势。  主持人：我看sqm和fmc虽然也是氢氧化锂的供应商，他们应该是从盐湖做的？  专家：对，这几年sqm和fmc在氢氧化锂的产量上没有太大的突破，原来每年生产的碳酸锂只有那么一部分能比较顺利的转化为符合我们下游正极材料使用的氢氧化锂。剩下的部分想做动力锂电池用的氢氧化锂，难度比较大。  主持人：一般来说，钙镁含量比较低的碳酸锂做成氢氧化锂的成本在什么样的位置？  专家：还是一句话，如果抛开固定资产投入、折旧等其他的费用来讲，从我们的角度来讲，不管是钙镁离子、氯根离子比较好的情况下，他们转化为氢氧化锂，正常的情况下，2万到3万的成本绝对是少不了的。  主持人：差不多也就是差价？  专家：对。  主持人：nca和ncm811基本上都用的是氢氧化锂作为锂源，ncm811和nca的电池生产企业大部分在日本、韩国，可能有一部分在美国，他们在选用氢氧化锂的时候是否需要认证？这个认证的周期大概是多久？如果有一个新的厂出来能做的话，到最后能供货，大概的时间会是多久？  专家：所有的nca和ncm企业，它是两个概念，如果你配套到3c产品来讲，时间快的话是半年到9个月就可以，如果是配到动力电池的领域，短的话应该是在两年左右，长的话要三年左右。nca、ncm产品在高镍的三元材料来讲，如果配到3c电子产品来讲，一致性的要求是不高的，这个过程中，如果你的原材料是固定的，你的生产线是稳定的，也有历史的，所以快的话，半年左右就能进入他的体系。但是如果你要进入高镍材料在动力电池的领域来讲，正极材料企业要进行认证，在海外的领域来讲，他还要做成电池，做成电池以后，新能源汽车的厂家要进行化实验或是正常的上路进行试验，所以这个时间严格的来讲，可能会要花两到三年的时间。  主持人：这个时间真的是很长。总结一下氢氧化锂的市场临近下一次爆发，实际上能供应的企业有限，产能释放周期较长，其他人想进来的话认证周期很长，技术门槛也很高。在未来的几年里，氢氧化锂的价格应该还是保持高位，是这样吗？  专家：我自己的判断氢氧化锂的生产技术和碳酸锂的生产技术，氢氧化锂的门槛要高很多，在这里我也讲一下我们前段一个领头的锂盐企业，他的产能是5000多吨，实际每年的产能不到2500到3000吨的状态，大家可想而知这个技术的门槛就在那里。    行业逻辑其实非常清晰，遗憾的是，我没想到主升浪来的这么快，下次再有好的行业机会，我就直接贴原文了。。。
F	 关注“电动车观察员”微信号（cev439014078），你每天7点都会收到电动车行业权威资讯、市场情报和营销战术！想要进步，长期关注 最近电动车观察员了解到，雅迪、爱玛等一线品牌开始放弃价格战的策略，多个资深经理人预测，今年电动车行业风向已经发生变化，价格战将在5月份开始减缓甚至停止，而更多的杂牌厂家面临倒闭，至少30%以上。   春节开工之后，一线品牌开始掀起的价格战风暴，效果显著，但是杀敌一千，自伤八百的情况依然存在。某大品牌天津工厂3月12日发货1万辆，但是正价车只有800辆，意味着90%以上都是特价车。对于厂家来说，既然推出特价车打击竞争对手，肯定利润较低。但是经销商把特价车进到仓库之后，并不按照特价卖，因此厂家的特价车成了经销商的利润车型。这也是导致一线大品牌不再打价格战的理由之一。  另外，环保暴风越演越烈，并且每月停止的迹象。钢铁、铝、铅、铜、塑料等加工企业停产的停产、关门的关门。最近天津配套厂严重到什么地步？连篮筐都缺货！只要跟铁件和烤漆件有关的配套全部面临货源紧张的状态，很多配套厂关门。这样的恶劣趋势还将持续下去，5月份将会达到缺货顶峰。电动车涨价一触即发！这样的大环境下，谁打价格战就是找死！   二三月份大品牌掀起价格战的初衷是为了堵死小品牌低价车的活路，这样的做法取得了一定的效果。仅仅3月份，天津、台州、江苏倒闭的小厂至少30几家，随着涨价和缺货潮开始，小厂阵亡率还在不断攀升。  其实停止价格战这是必然趋势。没有哪一个品牌能在成本上涨的情况下，还能降价打价格战，这是典型的自杀式营销。大家可以关注一下前十名品牌，最近似乎都没有什么大动作，因为价格战打得没钱折腾了！
F	 点击上方"d点兵"免费关注 杨述今，一位生长于新疆的退休大学教师，自驾60多万公里踏遍了神州疆土，去探寻一个个不为人知、却又不容忘怀的真善美之地。而这个远在阿勒泰富蕴县境内的神秘“三号坑”，令他牵心动肺，为此写下这篇文字，有含着泪水的荣耀，也有不该被遗忘的真相。 （来源：“浮生场”； 30号院） 一、三号坑真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了  起初听说，有人在三号坑面前泪流满面、长跪不起，我不太理解：不就一个矿坑嘛，值得这么夸张吗？而当我真正走进了三号矿坑的历史，真正站在她面前的时候，我也抑制不住满腔热血在迸涌，因为我深深体会到，唯有长跪才能表达我此刻的震撼，虔诚，敬重和感动。   兴衰百年的可可托海矿坑，曾是国家的顶级机密与顶级财富  三号坑，位于新疆富蕴县可可托海镇。在哈萨克语中，可可托海是“绿色丛林”之意，但那矿坑偏偏是粗糙丑陋，寸草不生，像阿勒泰山脉中一块被剜去的伤疤，令人心痛。  小时候就听说，阿尔泰山是座金山，那里的老人都知道金子藏在哪里，但从不示人，只是在极其困难的时候，才去抠上一点渡过难关，由于从不贪婪，那里的金子取之不尽用之不完。后来才知道，这里还有比金子更金贵的东西。  是谁最先发现了这里的宝藏？据说当年有个苏联地质学家，在额尔齐斯河的泥沙里发现了稀有矿石的踪迹，逆流而上，追踪到了可可托海。1935年，苏联地质队正式进入阿勒泰，发动当地牧民四处采集矿石标本加以收购，经过重重筛选，最后把开采点定到了三号矿坑的位置上。  到了1950年，苏联人开始大量涌进，可可托海这个偏僻的弹丸小镇，竟然聚集了近四万人！说俄语的专家、教授、搞科研的、讲学的，掮客官商伴随其中，学者奸细混迹其里。  他们从三号坑挖走了多少宝贝，价值多少，我们无法知道，而他们像贼一样地窃喜。善良到近乎愚昧的中国人，从来没有想过跟“老大哥”算账。但是，中国人能够看到的，是三号坑的日渐加深；是每年夏季，额尔齐斯河涨水的时候，苏联人拉运矿石的货轮，一直开到布尔津，然后络绎不绝地满载而归，留下的，是货轮烟囱里冒出的一股股黑烟，以及堆积如山的矿渣。   空寂的三号坑令笔者伤怀，它难道不像一只被挤干了乳汁的乳房？挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  历半个多世纪的采掘，三号矿脉由原先高出地表200多米的山峦，变成深143米，长250米，宽240米的矿坑，一圈一圈的内壁旋环车道，状如古罗马的巨型斗兽场。  这里深藏着国家的最高机密。从上世纪五十年代起，“可可托海”这个地名，完全从中国地图上消失了，取而代之的是“111”这个神秘编号。直到1981年，可可托海矿区周围还设有三道关卡，任何人进出矿区，都必须持有新疆公安厅开具的边防通行证。  神秘至此，普通百姓们哪里知道背后的故事。因此当三号坑的真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了，原来，这里竟是一个世界公认的“地质圣坑”，中外地质学者心目中的“耶路撒冷”!  二、它的价值，无法用数字估量  目前，世界上已知的矿种，有140个，三号矿占了86种。  稀有金属铍、锂、钽、铌、铯……，有色金属铜、镍、铅、锌、钨、锰、……，非金属矿物云母、长石、石英、重晶石……，珠宝石矿有海兰石、紫罗兰、石榴子石、芙蓉石，等等，占人类已知有用矿物种类的60%的矿种。而锂、铍、铖、钼、铷、铯、铪、铀、钍等多种稀有金属，及放射性元素，占到当时我国总储量的九成以上。其中铍资源量居中国首位，铯居全国第五、锂占全国第六、钽占全国第九。其规模之大，矿种之多，品位之高，成带性之分明，为国内外罕见。  门捷耶夫化学元素周期表上，原本没有的7种稀有元素，是靠三号坑的发现填补上去的，仅此一条已够炫耀天下！   在可可托海地质博物馆里，每块矿石都有传奇的故事，独特的价值  听说有人在这里，采到过16公斤重的海蓝宝石；17公斤重的黄玉；60公斤重的高含量钽铌单晶矿；500公斤重的水晶块；12吨重的石榴石；30吨重的绿柱石晶体。一位中国工程师韩风鸣在这里发现了一块“奇石”，全世界顶级地质学者、矿物专家谁都看不懂，愣是无法定名。(注：属地球未知元素)  1984年，它终于被权威的国际矿物学会确认为世界上首次发现的新矿物，按惯例要用发现者的名字命名，但被韩凤鸣拒绝了。最终，这颗仅仅5克重、天下无双的的宝贝，被赋名为“额尔齐斯石”，捐给了可可托海地质博物馆，成了镇馆之宝。   小小石片5克重！它举世无双，拿多少钻石翡翠也换不了它。  然而，要拿这些稀世珍宝，跟能够制造核武器的铍铯锂钽铌相比，又算得了什么？  我无意在此做矿产知识的科普，但是我们应该知道，苏联人最先垂青的绿柱石——铍，是运行核反应堆不可或缺的原料；铯是火箭发动机的理想燃料，人类最精确的“原子钟”就源自于铯；而从锂矿石加工提取的同位素锂六，更是引爆氢弹的重要动力。  苏联人用三号坑的稀有资源，支撑起了冷战时期最具威慑力的核武装，发展起了与西方媲美的太空航天技术，倘若苏联没有卫星原子弹何谈社会主义阵营的“东风压倒西风”？更何谈解体以后的俄罗斯，至今敢跟美国叫板的底气！  三号坑最初期的受益者，不用说，是当年的苏联“老大哥”。而当时“一穷二白”的中国，也曾经善良天真地指望着依靠“老大哥”，用资源换技术，发展起自己的尖端国防科技体系。  但是，“背信弃义”的那一天终于来了。1960年7月，苏联人单方面撕毁对华经济援助协议，撤回专家，拆走设备，并逼迫我国限期还债。当时，大多数中国人并不明白这对中国意味着什么样的灾难，更没有人知道，这对于三号坑的命运又意味着什么？  三、难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声  回想 和“老大哥”翻脸的滋味，我们这些新疆兵团的子弟们感受最为深刻，最为直接。因为苏联的背信弃义，意味着新疆由祖国的大后方，突然变成了大前线，意味着千里边境，可能变成千里战场，意味着“红莓花儿开”的歌声，变成了“铁列盖提”的枪声。  就在1962年那个冬天，我父亲突然从兵团农业连被抽调到武装连，没有来得及训练，就和他的战友们扛起抢，告别了家人，开赴到塔城荒无人烟的中苏边境，在冰山雪岭上驻守设防，同时阻止受到煽动的边民盲目地驱赶牲畜外逃，斩断苏联间谍的越境策反阴谋。   今日的中俄边境不再“有边无防”，但武装巡逻从来容不得半点松懈  在那里，我们第一次看到了匆忙用铁丝网竖起的“国境线”，看到了父亲的巡逻分队和苏联的巡逻分队，在铁丝网的两边互相对峙，也亲眼目睹了苏联直升机越过边境线，在我们屋顶上快意蛮横，轰鸣着盘旋掠过。自此，我第一次有了“国家意识”，并开始逐渐理解“国家、国土、国民”的含义。  三号坑当然也难逃厄运：由于苏联单方面撕毁对华经济援助协议，可可托海矿区所有的苏联先进设备，矿业机械、地质与核能的工程专家，都在一夜之间撤走了。  昨天的大哥突然变成站在面前的“杀手”。中国人结结实实地领教了一次被老大哥背信弃义地抛弃、被出卖后的惨痛与无奈。  然而令苏联人没想到的是，毛主席领导下的中国不吃那一套。中国人开始饿着肚子，咬紧牙关，建设自己的核工业，发展自己的核武器。可可托海三号坑没有倒下，相反，它除了为秘密研制的中国“两弹一星”提供原料外，还挑起了另一副“国之重担”——替中国偿还苏联债务。  1963年，二机部秘密派出一支部队，从新疆锂盐厂押送了30吨氢氧化锂到四川，用来提取重氢氘，它的锂原料正是来源于可可托海的三号坑。  四年后，它们引爆了中国第一颗氢弹。国难之际，三号坑只能加速挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。   在极度严寒中使用着最原始的工具，这些三号坑的采矿者们至今籍籍无名  听老人们说，那时候干活没有上班下班，除了吃饭睡觉都在工地，干部工人都一样，而且干部的伙食标准，还低于工人。干部一天只能喝四碗糊糊，而工人则是一天六碗。  起先，还能吃到掺杂着麦壳、沙子的馒头，后来到了最困难的时候，连最基本的糊糊都保证不了了，饥饿的人们拖着浮肿的双腿继续坚持上工。  与此同时，一车车的稀有金属矿石，仍旧在武装警卫的守护下源源不断地运出。而矿物质的放射性危害，也正悄悄侵蚀着采矿者们的健康，悄无声息地侵入人们的机体。  当时，我们这些兵团后代，一帮半大小子，不知哪里来的一股子楞劲，擅自串联了十几个同伴，离家跑到了三号坑附近的“白杨河”——这里驻扎着生产核原料的一个兵团连队，全部由复转军人组成，产品“铀”代号为“111”。我们用最原始的方法，把矿石敲碎，然后倒在水里泡，等水慢慢浓缩成浓稠的酱汁，再灌进特制的陶瓷缸里封存，再装车拉走。而全部的防护措施，就是一双胶皮手套，和一块胶皮围裙。  我们胸怀着万丈激情，为“反帝反修”的事业，做着最最光荣的奉献。但是后来，大人们坚决不让我们接近工地了，他们说：“干这活将来生不了孩子，干这活要得病，要早死……”  我渐渐懂得了三号坑的痛：它比白杨河的环境更险恶，有的人永远地倒在了这里，默默与三号坑相依相伴；有的人带着自己终身的残疾走了；也有人带着遗传给下一代的，致命的放射基因！这里留下了几代建设者的大好年华，他们获得的，是国防科工委写来的一纸感谢信，上面写着“为国分忧”这四个沉甸甸的字。  难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声，难怪有人在这里长跪不起，原来这里埋着一代人的忠贞，埋着无数不舍的心魂！   三号坑的冬季低温可达零下-57℃，严酷的生存极限，丈量出国家意志的坚韧  中苏交恶，“老大哥”使出的一大狠招就是限期逼债。中国欠了多少钱呢？周总理曾在人大报告中宣布：中国欠苏联的各项借款和应付利息共计14亿600万新卢布（其中大部分是抗美援朝战争军事物资的贷款和利息），折合人民币52亿余元。  按照协议，这些外债必须在1965年前全部还清。这52亿元要撂在今天，一个演艺圈的烂艺人都能掏得出来，可是在当时灾害连连、饥荒遍地的中国，若是拿农产品还债，那无疑是从老百姓口中夺食啊！  中国人的目光，别无选择地投向了可可托海三号坑。  偏偏在这时，日本人也抛来“好意”了。他们说：你们不是闹饥荒吗？我们拿一公斤粮食来换你们一公斤的“废矿渣”怎么样？  是的，可可托海的矿渣堆积如山，而我们的百姓也正饥肠辘辘，但是，这时候的中国人，已经不是“甲午战争”时期的中国人，即便是矿渣，又岂容贼人觊觎。矿区的人们这样说：“宁愿饿死，也要把日本人馋死。”  然而，三号坑还能从它的躯体中挤出多少乳汁，来支撑中国挺直的脊梁呢？  四、人们来这里寻找的是什么？  谁都知道借债还钱，天经地义。何况，能否偿还苏联债务，简直是中国国家信用的试金石。但是当时的中国实在是太穷了！逢上天灾人祸造成的大面积严重饥荒，再加上决策层咬牙跺脚、“勒紧裤腰带”也要自主研发的“两弹一星”，还能用什么还债？农产品自然是首选，然而债主要求鸡蛋、苹果要过筛子，大了小了都不要；猪肉要卡膘，肥了瘦了都不行——这简直是在大饥荒里夺人命啊！  这时候，只有三号坑的稀有矿石能担当“国之重托”。   停采后的三号坑积水成湖，美丽绝伦，令人难以联想起当年“功勋英雄矿”的名号  在六十年代初，按当时农产品与矿产品价值的对比，一吨普通矿砂，能抵几吨农产品，而一吨稀有矿产，更是贵过几十吨，甚至上百吨农产品。有资料证实，三号矿坑大约承担了偿还全部苏联债务的47%份额！试想，假如没有这个47%，我们还要拿出多少农副产品抵债？我们还要承受多少饥民的生命悲剧？  就这样，为了早日向苏联还债，也为了中国自己的“两弹一星”研制，三号矿开始了历史上强度最高的开采，从1961年冬天开始，200名党员和骨干组成突击队，在矿区不断进行剧烈的爆破和外扩，可以说超越了矿脉开采强度的极限，一度造成了大量塌方滑坡的事故发生。可以想象，这些事故搭上了不少建设者的生命。  所有这些付出的结果，是1964年，我国提前一年还清了欠苏联的全部贷款和利息。  这也是不同凡响的一年！——中国的第一颗原子弹在罗布泊冲天起爆，随后便实现了导弹运载原子弹的实验成功；接着，1967年第一枚氢弹爆炸成功，1970年中国的第一颗人造卫星发射升空，一时间《东方红》乐曲响彻太空，震动了世界。  这消息让可可托海一片欢腾，许多人忍不住泪水横流，因为所有这些成功，无不凝聚着可可托海人的心血。  这颗耀眼的卫星，所使用的精确到十亿分之一秒的铯原子钟，正是可可托海出产的铯镏石提取的铯！   奢华美丽的海蓝宝石，在当年的可可托海俯首可得，却无人理睬  从中国核工业和航天梦想的起飞，到尖端科技“大国利器”的诞生，哪个没有可可托海的贡献！  三号矿，因此被称为“英雄矿”、“功勋矿”。然而年复一年，随着开采难度的加大，随着中国更多金属矿资源的发现，它也不可避免地走向了衰落。  1999年11月，可可托海矿坑终于停采了。这个创造过无比辉煌的中国地质“圣坑”进入了“冬眠”。但是在2006年夏季，闭坑7年的三号矿坑重新苏醒。我们听说，这一次新探明的矿层储量更让人振奋，仅氧化铍就有300多万吨。既使那些过去日本人要买的“矿渣”，也在中国的选矿技术提升之后，成了我们自己的“宝贝。”  如今，当我驾车穿越阿勒泰山脉和清澈的额尔齐斯河时，见到的是绝美的风景，和一拨一拨的游客，可可托海旅游热，和额尓齐斯大峡谷旅游热，日趋火爆，人们来这里寻找的是什么？   可可托海给了我们大自然的丰厚馈赠，永远具有某种令人遐想的魅力  在我写这篇文章的时候，神舟飞船已实现了与天宫一号的对接，我们对太空已不再陌生。但是人类对脚下的地球却仍旧知之甚少。  “上天容易入地难”，三号坑才挖下去二百米，就获得如此大的收获，那么，再挖到两千米呢？我坚信，在这里每掘进一厘米，都会给人一份新的惊喜，因为它的蕴藏，太厚太厚，它的秘密，太多太多。  如果我有能力，一定要在三号圣坑的身边，立起三块大碑。  第一块是科学碑。写上门捷耶夫的化学元素表，并特别标示出，从这里发现的七种新元素。  第二块是史事碑。写上三号圣坑对苏联人的贡献，对中国人的贡献，对当年社会主义阵营的贡献，对稳定世界和平的贡献。  第三块是英雄碑。要铭记所有对三号圣坑做出过重大贡献的人，来这里工作过的科学大家——核弹之父钱学森，地质之父李四光等等。甚至于，那个叫阿牙阔孜拜的“探险者”，不管他是俄国土匪还是苏联间谍——英雄不问出处嘛。  最后，也最为重要的是，对那些献身在这里的每一位建设者们都要铭记其姓名，让他们的魂归聚碑上，别再是孤魂野鬼。  有条件去五台山、峨眉山，烧香拜佛的人们，去一趟阿尔泰山吧，去看看可可托海，去看看喀纳斯，去看看额尔齐斯大峡谷，看看那里绝美的景色，顺便，也去看看三号坑，不必烧香，也未必磕头，能够为前人们鞠上一个躬，献上一束野花，让他们感受到子孙后代不变的敬意！ 无论您有多忙，请花1秒钟的时间把它放到你的圈子里！可能您的朋友就需要！谢谢！
F	 美媒称，中国震撼了全球的太阳能业务，中国的政策转变和商业决策，也可能会产生全球影响。  据美国《纽约时报》4月12日报道，拉塞尔·阿布尼在美国太阳能行业工作，以此养育了两个孩子。过去十年中，他在美国最大的太阳能电池板制造公司担任设备工程师，有一份不错的薪水。   ▲在中国的太阳能电池板制造商将产品价格降低逾四分之一后，拉塞尔·阿布尼丢掉了他在一家美国公司的设备工程师工作。（《纽约时报》网站）  在中国，高松也有着靠太阳能起家的成功故事。他之前是一个有机水果零售商，住在中国城市武汉。四年前，他在自家屋顶上安装了太阳能电池板，发现这方面有利可图，于是开始进入这一行业，为其他人安装。到去年夏天，他和一个拥有50名员工的团队每月都为近100个屋顶安装太阳能电池板系统。  然后，中国震撼了全球的太阳能业务，也改变了这两个人的生活。“在中国的一点小小振荡，就可能导致世界各地的价格暴跌。”驻北京的太阳能行业资深顾问韩飞说。  报道称，去年夏末，中国开始公开考虑削减给国内太阳能电池板买家提供的补贴。高松的公司业务枯竭，裁掉了一半的工人。   ▲高松是武汉光生福特技术有限公司所有人，手下的工人安装太阳能面板的时候，他借助无人机观察屋顶的状况。（《纽约时报》网站）  中国的太阳能电池板制造商将产品降价逾四分之一，这导致全球价格暴跌。西方企业发现自己无法与之竞争，各地都在裁员。其中也包括阿布尼的公司。  但经济学家和商业团体发出警告，称中国的工业雄心已经进入了一个影响深远的新阶段。凭借政府雄厚的财力、日渐成熟的技术和让自身摆脱对外企依赖的综合计划，中国有意成为再生能源、大数据和自驾车等未来产业的主导者。  在太阳能方面，这种情况已经发生。中国现在拥有占世界三分之二的太阳能产能。其产品将阳光转化为电力的效率越来越接近美国、德国和韩国公司生产的面板。由于中国还购买了全球一半的新太阳能电池板，所以现在实际上控制了这个市场。  在过去一个世纪的大部分时间里，美国经济的起伏可能会决定智利铜矿工人或马来西亚橡胶农民的就业抑或贫困。现在中国的政策转变和商业决策，也可能会产生一度由华盛顿、纽约和底特律的权力中间人所带来的这种全球影响。  中国太阳能电池板厂商“拥有资本，拥有技术，拥有规模”，位于俄勒冈尤金的太阳能电池板分销商grape solar公司首席执行官袁海洋说。至于美国的竞争对手，他说：“他们会击垮他们。”   ▲英利绿色能源控股公司的技术人员在该公司位于河北的总部。（《纽约时报》网站）  报道称，从2007年到2012年，中国的太阳能发电量有了十倍以上的增长。世界十大太阳能电池板生产商中有六个来自中国，其中包括前两名。这种增长迫使美国和欧洲的许多太阳能电池板制造商仓促撤退。  过度扩张、多年严重亏损的几家中国大型制造商后来倒闭。但西方太阳能公司称，尽管尚德、超日和赛维ldk等出现债务违约的中国大型太阳能公司的贷款回收率很低，中国的银行依然向存活下来的企业发放大量贷款。  从环境角度讲，中国对太阳能的推动对全世界来说是有利的。太阳能电池板的价格在过去十年里下降了近90%。美国家庭后院和太阳能发电厂的许多太阳能电池板都是中国公司制造的。   ▲中国武汉，光生福特技术有限公司的工人在屋顶上安装太阳能板。（《纽约时报》网站）  但对太阳能产业来说，中国人的开疆拓土可能意味着价格在很长一段时间里都处于低位，其他所有人都要收缩。  中国眼下希望将其太阳能产业的增长复制到其他领域。按照一项名为“中国制造2025”的计划，中国希望于7年内在多个产业基本实现自给自足，其中包括飞机、高铁、计算机芯片和机器人。该计划与十年前的太阳能电池板和风力涡轮机热潮相呼应，但要动用更多资金。  美国和欧洲的商业团体一直警告称，“中国制造2025”计划将让更大范围内的西方企业面临已经改变了太阳能产业的那种有政府背景的竞争。  “这些政策始于太阳能产业，目前随着‘中国制造2025’的实施，开始在较高的经济层面发挥影响力，”华盛顿美国商会大中华区主任王杰说。     ①美国航母向朝鲜半岛开来，朝鲜的“求助信”却寄向了这个地方——  ②缅甸总统来华谈成的这件大事，估计会令新加坡“想哭”——  ③美国学者分析：特朗普为何不敢得罪中国  ④请记住这个号码，从今以后它将让“敌对势力”脊背发凉！  ⑤五天内连出三招！这一次，朝鲜好像真的变“低调”了  打开参考消息客户端看更多外媒资讯>>
F	 点击上面蓝字免费订阅  | 读史 |id：dushi818 博闻通识，知古鉴今。有品、有趣、有态度。  来源：浮生场（tymedia2002）、 30号院(sanshihaoyuan)  自此，我第一次有了“国家意识”，并开始逐渐理解“国家、国土、国民”的含义。   杨述今，一位生长于新疆的退休大学教师，自驾60多万公里踏遍了神州疆土，去探寻一个个不为人知、却又不容忘怀的真善美之地。而这个远在阿勒泰富蕴县境内的神秘“三号坑”，令他牵心动肺，为此写下这篇文字，有含着泪水的荣耀，也有不该被遗忘的真相。   一、三号坑真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了  起初听说，有人在三号坑面前泪流满面、长跪不起，我不太理解：不就一个矿坑嘛，值得这么夸张吗？而当我真正走进了三号矿坑的历史，真正站在她面前的时候，我也抑制不住满腔热血在迸涌，因为我深深体会到，唯有长跪才能表达我此刻的震撼，虔诚，敬重和感动。  兴衰百年的可可托海矿坑，曾是国家的顶级机密与顶级财富  三号坑，位于新疆富蕴县可可托海镇。在哈萨克语中，可可托海是“绿色丛林”之意，但那矿坑偏偏是粗糙丑陋，寸草不生，像阿勒泰山脉中一块被剜去的伤疤，令人心痛。  小时候就听说，阿尔泰山是座金山，那里的老人都知道金子藏在哪里，但从不示人，只是在极其困难的时候，才去抠上一点渡过难关，由于从不贪婪，那里的金子取之不尽用之不完。后来才知道，这里还有比金子更金贵的东西。  是谁最先发现了这里的宝藏？据说当年有个苏联地质学家，在额尔齐斯河的泥沙里发现了稀有矿石的踪迹，逆流而上，追踪到了可可托海。1935年，苏联地质队正式进入阿勒泰，发动当地牧民四处采集矿石标本加以收购，经过重重筛选，最后把开采点定到了三号矿坑的位置上。  到了1950年，苏联人开始大量涌进，可可托海这个偏僻的弹丸小镇，竟然聚集了近四万人！说俄语的专家、教授、搞科研的、讲学的，掮客官商伴随其中，学者奸细混迹其里。  他们从三号坑挖走了多少宝贝，价值多少，我们无法知道，而他们像贼一样地窃喜。善良到近乎愚昧的中国人，从来没有想过跟“老大哥”算账。但是，中国人能够看到的，是三号坑的日渐加深；是每年夏季，额尔齐斯河涨水的时候，苏联人拉运矿石的货轮，一直开到布尔津，然后络绎不绝地满载而归，留下的，是货轮烟囱里冒出的一股股黑烟，以及堆积如山的矿渣。   空寂的三号坑令笔者伤怀，它难道不像一只被挤干了乳汁的乳房？挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  历半个多世纪的采掘，三号矿脉由原先高出地表200多米的山峦，变成深143米，长250米，宽240米的矿坑，一圈一圈的内壁旋环车道，状如古罗马的巨型斗兽场。  这里深藏着国家的最高机密。从上世纪五十年代起，“可可托海”这个地名，完全从中国地图上消失了，取而代之的是“111”这个神秘编号。直到1981年，可可托海矿区周围还设有三道关卡，任何人进出矿区，都必须持有新疆公安厅开具的边防通行证。  神秘至此，普通百姓们哪里知道背后的故事。因此当三号坑的真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了，原来，这里竟是一个世界公认的“地质圣坑”，中外地质学者心目中的“耶路撒冷”!  二、它的价值，无法用数字估量  目前，世界上已知的矿种，有140个，三号矿占了86种。  稀有金属铍、锂、钽、铌、铯……，有色金属铜、镍、铅、锌、钨、锰、……，非金属矿物云母、长石、石英、重晶石……，珠宝石矿有海兰石、紫罗兰、石榴子石、芙蓉石，等等，占人类已知有用矿物种类的60%的矿种。而锂、铍、铖、钼、铷、铯、铪、铀、钍等多种稀有金属，及放射性元素，占到当时我国总储量的九成以上。其中铍资源量居中国首位，铯居全国第五、锂占全国第六、钽占全国第九。其规模之大，矿种之多，品位之高，成带性之分明，为国内外罕见。  门捷耶夫化学元素周期表上，原本没有的7种稀有元素，是靠三号坑的发现填补上去的，仅此一条已够炫耀天下！   在可可托海地质博物馆里，每块矿石都有传奇的故事，独特的价值  听说有人在这里，采到过16公斤重的海蓝宝石；17公斤重的黄玉；60公斤重的高含量钽铌单晶矿；500公斤重的水晶块；12吨重的石榴石；30吨重的绿柱石晶体。一位中国工程师韩风鸣在这里发现了一块“奇石”，全世界顶级地质学者、矿物专家谁都看不懂，愣是无法定名。(注：属地球未知元素)  1984年，它终于被权威的国际矿物学会确认为世界上首次发现的新矿物，按惯例要用发现者的名字命名，但被韩凤鸣拒绝了。最终，这颗仅仅5克重、天下无双的的宝贝，被赋名为“额尔齐斯石”，捐给了可可托海地质博物馆，成了镇馆之宝。   小小石片5克重！它举世无双，拿多少钻石翡翠也换不了它。  然而，要拿这些稀世珍宝，跟能够制造核武器的铍铯锂钽铌相比，又算得了什么？  我无意在此做矿产知识的科普，但是我们应该知道，苏联人最先垂青的绿柱石——铍，是运行核反应堆不可或缺的原料；铯是火箭发动机的理想燃料，人类最精确的“原子钟”就源自于铯；而从锂矿石加工提取的同位素锂六，更是引爆氢弹的重要动力。  苏联人用三号坑的稀有资源，支撑起了冷战时期最具威慑力的核武装，发展起了与西方媲美的太空航天技术，倘若苏联没有卫星原子弹何谈社会主义阵营的“东风压倒西风”？更何谈解体以后的俄罗斯，至今敢跟美国叫板的底气！  三号坑最初期的受益者，不用说，是当年的苏联“老大哥”。而当时“一穷二白”的中国，也曾经善良天真地指望着依靠“老大哥”，用资源换技术，发展起自己的尖端国防科技体系。  但是，“背信弃义”的那一天终于来了。1960年7月，苏联人单方面撕毁对华经济援助协议，撤回专家，拆走设备，并逼迫我国限期还债。当时，大多数中国人并不明白这对中国意味着什么样的灾难，更没有人知道，这对于三号坑的命运又意味着什么？  三、难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声  回想 和“老大哥”翻脸的滋味，我们这些新疆兵团的子弟们感受最为深刻，最为直接。因为苏联的背信弃义，意味着新疆由祖国的大后方，突然变成了大前线，意味着千里边境，可能变成千里战场，意味着“红莓花儿开”的歌声，变成了“铁列盖提”的枪声。  就在1962年那个冬天，我父亲突然从兵团农业连被抽调到武装连，没有来得及训练，就和他的战友们扛起抢，告别了家人，开赴到塔城荒无人烟的中苏边境，在冰山雪岭上驻守设防，同时阻止受到煽动的边民盲目地驱赶牲畜外逃，斩断苏联间谍的越境策反阴谋。   今日的中俄边境不再“有边无防”，但武装巡逻从来容不得半点松懈  在那里，我们第一次看到了匆忙用铁丝网竖起的“国境线”，看到了父亲的巡逻分队和苏联的巡逻分队，在铁丝网的两边互相对峙，也亲眼目睹了苏联直升机越过边境线，在我们屋顶上快意蛮横，轰鸣着盘旋掠过。自此，我第一次有了“国家意识”，并开始逐渐理解“国家、国土、国民”的含义。  三号坑当然也难逃厄运：由于苏联单方面撕毁对华经济援助协议，可可托海矿区所有的苏联先进设备，矿业机械、地质与核能的工程专家，都在一夜之间撤走了。  昨天的大哥突然变成站在面前的“杀手”。中国人结结实实地领教了一次被老大哥背信弃义地抛弃、被出卖后的惨痛与无奈。  然而令苏联人没想到的是，毛主席领导下的中国不吃那一套。中国人开始饿着肚子，咬紧牙关，建设自己的核工业，发展自己的核武器。可可托海三号坑没有倒下，相反，它除了为秘密研制的中国“两弹一星”提供原料外，还挑起了另一副“国之重担”——替中国偿还苏联债务。  1963年，二机部秘密派出一支部队，从新疆锂盐厂押送了30吨氢氧化锂到四川，用来提取重氢氘，它的锂原料正是来源于可可托海的三号坑。  四年后，它们引爆了中国第一颗氢弹。国难之际，三号坑只能加速挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。   在极度严寒中使用着最原始的工具，这些三号坑的采矿者们至今籍籍无名  听老人们说，那时候干活没有上班下班，除了吃饭睡觉都在工地，干部工人都一样，而且干部的伙食标准，还低于工人。干部一天只能喝四碗糊糊，而工人则是一天六碗。  起先，还能吃到掺杂着麦壳、沙子的馒头，后来到了最困难的时候，连最基本的糊糊都保证不了了，饥饿的人们拖着浮肿的双腿继续坚持上工。  与此同时，一车车的稀有金属矿石，仍旧在武装警卫的守护下源源不断地运出。而矿物质的放射性危害，也正悄悄侵蚀着采矿者们的健康，悄无声息地侵入人们的机体。  当时，我们这些兵团后代，一帮半大小子，不知哪里来的一股子楞劲，擅自串联了十几个同伴，离家跑到了三号坑附近的“白杨河”——这里驻扎着生产核原料的一个兵团连队，全部由复转军人组成，产品“铀”代号为“111”。我们用最原始的方法，把矿石敲碎，然后倒在水里泡，等水慢慢浓缩成浓稠的酱汁，再灌进特制的陶瓷缸里封存，再装车拉走。而全部的防护措施，就是一双胶皮手套，和一块胶皮围裙。  我们胸怀着万丈激情，为“反帝反修”的事业，做着最最光荣的奉献。但是后来，大人们坚决不让我们接近工地了，他们说：“干这活将来生不了孩子，干这活要得病，要早死……”  我渐渐懂得了三号坑的痛：它比白杨河的环境更险恶，有的人永远地倒在了这里，默默与三号坑相依相伴；有的人带着自己终身的残疾走了；也有人带着遗传给下一代的，致命的放射基因！这里留下了几代建设者的大好年华，他们获得的，是国防科工委写来的一纸感谢信，上面写着“为国分忧”这四个沉甸甸的字。  难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声，难怪有人在这里长跪不起，原来这里埋着一代人的忠贞，埋着无数不舍的心魂！   三号坑的冬季低温可达零下-57℃，严酷的生存极限，丈量出国家意志的坚韧  中苏交恶，“老大哥”使出的一大狠招就是限期逼债。中国欠了多少钱呢？周总理曾在人大报告中宣布：中国欠苏联的各项借款和应付利息共计14亿600万新卢布（其中大部分是抗美援朝战争军事物资的贷款和利息），折合人民币52亿余元。  按照协议，这些外债必须在1965年前全部还清。这52亿元要撂在今天，一个演艺圈的烂艺人都能掏得出来，可是在当时灾害连连、饥荒遍地的中国，若是拿农产品还债，那无疑是从老百姓口中夺食啊！  中国人的目光，别无选择地投向了可可托海三号坑。  偏偏在这时，日本人也抛来“好意”了。他们说：你们不是闹饥荒吗？我们拿一公斤粮食来换你们一公斤的“废矿渣”怎么样？  是的，可可托海的矿渣堆积如山，而我们的百姓也正饥肠辘辘，但是，这时候的中国人，已经不是“甲午战争”时期的中国人，即便是矿渣，又岂容贼人觊觎。矿区的人们这样说：“宁愿饿死，也要把日本人馋死。”  然而，三号坑还能从它的躯体中挤出多少乳汁，来支撑中国挺直的脊梁呢？  四、人们来这里寻找的是什么？  谁都知道借债还钱，天经地义。何况，能否偿还苏联债务，简直是中国国家信用的试金石。但是当时的中国实在是太穷了！逢上天灾人祸造成的大面积严重饥荒，再加上决策层咬牙跺脚、“勒紧裤腰带”也要自主研发的“两弹一星”，还能用什么还债？农产品自然是首选，然而债主要求鸡蛋、苹果要过筛子，大了小了都不要；猪肉要卡膘，肥了瘦了都不行——这简直是在大饥荒里夺人命啊！  这时候，只有三号坑的稀有矿石能担当“国之重托”。  停采后的三号坑积水成湖，美丽绝伦，令人难以联想起当年“功勋英雄矿”的名号  在六十年代初，按当时农产品与矿产品价值的对比，一吨普通矿砂，能抵几吨农产品，而一吨稀有矿产，更是贵过几十吨，甚至上百吨农产品。有资料证实，三号矿坑大约承担了偿还全部苏联债务的47%份额！试想，假如没有这个47%，我们还要拿出多少农副产品抵债？我们还要承受多少饥民的生命悲剧？  就这样，为了早日向苏联还债，也为了中国自己的“两弹一星”研制，三号矿开始了历史上强度最高的开采，从1961年冬天开始，200名党员和骨干组成突击队，在矿区不断进行剧烈的爆破和外扩，可以说超越了矿脉开采强度的极限，一度造成了大量塌方滑坡的事故发生。可以想象，这些事故搭上了不少建设者的生命。  所有这些付出的结果，是1964年，我国提前一年还清了欠苏联的全部贷款和利息。  这也是不同凡响的一年！——中国的第一颗原子弹在罗布泊冲天起爆，随后便实现了导弹运载原子弹的实验成功；接着，1967年第一枚氢弹爆炸成功，1970年中国的第一颗人造卫星发射升空，一时间《东方红》乐曲响彻太空，震动了世界。  这消息让可可托海一片欢腾，许多人忍不住泪水横流，因为所有这些成功，无不凝聚着可可托海人的心血。  这颗耀眼的卫星，所使用的精确到十亿分之一秒的铯原子钟，正是可可托海出产的铯镏石提取的铯！  奢华美丽的海蓝宝石，在当年的可可托海俯首可得，却无人理睬  从中国核工业和航天梦想的起飞，到尖端科技“大国利器”的诞生，哪个没有可可托海的贡献！  三号矿，因此被称为“英雄矿”、“功勋矿”。然而年复一年，随着开采难度的加大，随着中国更多金属矿资源的发现，它也不可避免地走向了衰落。  1999年11月，可可托海矿坑终于停采了。这个创造过无比辉煌的中国地质“圣坑”进入了“冬眠”。但是在2006年夏季，闭坑7年的三号矿坑重新苏醒。我们听说，这一次新探明的矿层储量更让人振奋，仅氧化铍就有300多万吨。既使那些过去日本人要买的“矿渣”，也在中国的选矿技术提升之后，成了我们自己的“宝贝。”  如今，当我驾车穿越阿勒泰山脉和清澈的额尔齐斯河时，见到的是绝美的风景，和一拨一拨的游客，可可托海旅游热，和额尓齐斯大峡谷旅游热，日趋火爆，人们来这里寻找的是什么？  可可托海给了我们大自然的丰厚馈赠，永远具有某种令人遐想的魅力  在我写这篇文章的时候，神舟飞船已实现了与天宫一号的对接，我们对太空已不再陌生。但是人类对脚下的地球却仍旧知之甚少。  “上天容易入地难”，三号坑才挖下去二百米，就获得如此大的收获，那么，再挖到两千米呢？我坚信，在这里每掘进一厘米，都会给人一份新的惊喜，因为它的蕴藏，太厚太厚，它的秘密，太多太多。  如果我有能力，一定要在三号圣坑的身边，立起三块大碑。  第一块是科学碑。写上门捷耶夫的化学元素表，并特别标示出，从这里发现的七种新元素。  第二块是史事碑。写上三号圣坑对苏联人的贡献，对中国人的贡献，对当年社会主义阵营的贡献，对稳定世界和平的贡献。  第三块是英雄碑。要铭记所有对三号圣坑做出过重大贡献的人，来这里工作过的科学大家——核弹之父钱学森，地质之父李四光等等。甚至于，那个叫阿牙阔孜拜的“探险者”，不管他是俄国土匪还是苏联间谍——英雄不问出处嘛。  最后，也最为重要的是，对那些献身在这里的每一位建设者们都要铭记其姓名，让他们的魂归聚碑上，别再是孤魂野鬼。  有条件去五台山、峨眉山，烧香拜佛的人们，去一趟阿尔泰山吧，去看看可可托海，去看看喀纳斯，去看看额尔齐斯大峡谷，看看那里绝美的景色，顺便，也去看看三号坑，不必烧香，也未必磕头，能够为前人们鞠上一个躬，献上一束野花，让他们感受到子孙后代不变的敬意！  投稿信箱：2076458511@qq.com
F	 近些年，中国在科技领域的进步很快，也让无数中国人深感自豪。然而，大家是否思考过一个问题：中国目前还未掌握的核心技术有哪些？各个领域的“大神”给出了一些答案，结果令人震惊。这些答案比较专业，估计会有很多人看不太懂。但简单来说就是一句话：中国还未掌握的核心技术，还有很多，绝对超出你的想象；差距很大，中国仍需加油！  1、a 半导体加工设备 基本被日本，美国霸占，看intel的最佳供应商就知道了。不同的是中国想买有些国外设备，别人不卖。 目前蚀刻设备精度最高的是日立。其实看看英特尔的最佳供应商就知道了，一块cpu要制造出来需要n多东西。intel的牛逼，离不开其供应商，有些是独家供应。其他厂商想买都买不成。比如东丽，帝人的炭纤维，超高精密仪器，数控机床，光栅刻画机（这个最牛的也是日立，刻画精度达到10000g/mm ），光刻机（asml）等等，这些是美日严格限制出口的。。分不清啥叫蚀刻机，啥叫光刻机，啥叫光栅刻画机的自己去google。 以下是英特尔颁布的 scqi和pqs 奖最佳供应商： 1 、scqi奖 （英特尔用的蚀刻设备和显微镜，监测装置就是日立的）。  2 pqs奖   可以看到一个块cpu要制造出来，需要n多设备和材料。  前十大半导体设备生产商中，有美国企业 4 家，日本企业 5 家。  半导体材料  生产半导体芯片需要 19 种必须的材料，缺一不可，且大多数材料具备极高的技术壁垒，因此半导体材料企业在半导体行业中占据着至关重要的地位。而日本企业在硅晶圆、合成半导体晶圆、光罩、光刻胶、药业、靶材料、保护涂膜、引线架、陶瓷板、塑料板、 tab、 cof、焊线、封装材料等 14 中重要材料方面均占有 50%及以上的份额，日本半导体材料行业在全球范围内长期保持着绝对优势。   你们随便去查查日本的几个公司，比如：信越化学！全球百分之70的半导体硅材料，都是由其提供。  2015半导体材料份额 ： a 中国目前投资大力半导体，结果让日本半导体设备厂商赚了个盆满钵满。    2、超高精度机床 这玩意儿和材料学并为工业之母： 日本，德国，瑞士的天下，其中日本更是领先世界一大截。    中国2014机床进口国份额：    先来一个世界最高精度机床主轴。来自日本精工。 日本精工将自主设计的极微量油气润滑系统与定预压切换结构相结合。成功实现世界最高dmn值的工作机械(车床 加工中心)用主轴 。      比如美帝f22战机就有用日本机床：以下是 snk(新日本工机)的5轴龙镗铣在美帝后勤车间对f22猛禽战机的发动机和kc135加油机进行超精密加工 ！      瑞典皇家科学院评出的世界最佳公司，英国本地最佳工厂兼出口成就奖，美国制造工程师学会惠特尼生产力奖获得者，美军us.army岩岛兵工厂联合制造技术中心的机床供应商及机械师培训方，波音集团的最佳机床设备供应商等等。  集无数荣誉于一身的yamazaki mazak(日本山崎马扎克)。要说当然mazak最拿手的环节，当属machining center(加工中心)。  日本山崎马扎克为美军 ria-jmtc的机床供应商及机械师培训方！      马扎克做为超跑公司迈凯轮的唯一cnc供应商安装了各种机床总共19台在他的技术中心      日本山崎马扎克为美国波音公司最佳供应商。      美国制造工程师学会惠特尼生产力奖获得者-山崎马扎克。   英国威尔士亲王2013年亲自感谢山崎家族对英国制造业和就业贡献！   全球超精密加工领域中精度最高的母机，来自日本捷太科特jtket的ahn15-3d自由曲面金刚石加工机，此设备主要用来对各种光学镜头和蓝光镜片模具进行超精密车削及研磨。  这台机子的性能达到了30nm部件形成精度和1nm级ra表面粗糙度，仅从加工精度上讲比三台军工神器(美国llnl的lodtm和dtm-3， 英国cupe的oagm2500)还要高出近8倍。这台母机在超精加无敌地位是无需置疑的。    全球70%的精密机床都搭载着由日本metrol研制的世界最高精度的微米级全自动对刀仪；对刀仪是为了应对机械在随工作时间加长切削轴热膨胀加剧后切削刀尖产生磨损，至使坐标跑偏的必备测量兼修正工具    全球唯一一台突破纳米级加工精度的慢走丝电火花加工机——来自日本沙迪克    sodick(沙迪克)将电火花式加工与水刀式加工结合成功开发出世界首台混合动力线切割放电加工机   在任何尖端工业机械上都不可缺的传动部件，日本hds的高精密 大扭矩 轻量化 回力小的谐波减速机在全球拥有4成以上份额，nasa 空客 蔡司外科手术镜等都是靠它来传递反馈设备的停走 动力转向 精度定位   搭载业界首款4kw级光纤发振器的世界最快光纤激光金属切割机——天田fol3015aj   日本amada在2000年推出的畅销欧洲的astro-540 interpro机型基础上开发出了世界首台将激光溶接-成型-攻丝-折弯4项钣金制造工序集成于一体的复合钣金加工机lasbend-aj；当选德国权威机械技术杂志maschinemarket评出的2013年度最佳革新技术奖。并已从欧洲和日本获得数台订单，第一台设备将纳入德国钣金部件制造商bvs gmbh   双主轴双刀塔车床的代表者——okuma(大隈株式会社)；okuma最令人称赞的是这家公司是全球机床界中唯一的“全能型制造商”，几十年来一直坚持从核心部件(驱动器 编码器 马达 主轴等)到数控操作系统到终端，全部由自社设计开发完成，真正实现了软硬兼备     德国权威机械技术杂志maschinemarket将最佳革新技术奖连续授与okuma的machining navi自动加工导航技术和多层狭缝永久磁铁磁阻电机prex motor   日本松浦机械几乎霸占了欧洲高端发动机加工，历来都是超跑法拉利，布加迪威航的客户。     通过独创的双伺服电机驱动结构开发出的拥有世界最快速加工力的数控转塔式冲床——天田em-nt series(70工作塔位 4自动旋转塔位 500次冲孔/分 1800次步冲/分   中国高精尖科研设备铜材主要提供商，国家重点扶持机构中铝洛铜向日本生田产机购买一整条伸铜双面铣面切削生产线；世界几乎所有汽车品牌上的铜材的加工过程都要利用生田产机的设备完成   3、工业机器人 工业机器人是未来50年的全球大力发展的产业。目前工业机器人的技术基本掌握在日本手中。 机器人四大家族：日本发那科，安川电机，瑞典abb，德国库卡。其中最牛逼的是发那科，全球工业机器人销售记录保持者，利润保持者，技术领导者。德国库卡最弱，其核心技术基本外购，目前被美的收购。 工业机器人有三大核心技术其实也就是三大核心零部件的关键技术：控制器（控制技术），减速机，机器人专用伺服电机及其控制技术。掌握核心技术的企业如图：   一线厂家包括：发那科（fanuc 日本）、安川（yaskawa 日本）、abb（瑞士）、库卡（kuka 德国）。 二线厂商包括comau（意大利）、otc(daihen旗下 日本)、川崎（kawasaki 日本）、那智不二越（nachi-fujikoshi 日本）、松下（panasonic 日本）等等   下图说明fanuc的零件自制比例高，其盈利能力也较高。 中国的厂家根本排不上号。   4、2015全球顶尖精密仪器top 25  美日德基本垄断 其中美国10家，日本6家，德国4家，英国2家 。仪器指：医疗，科研设备等，比如：显微镜，光谱仪，引力波探测器， 拉曼成像仪，测量仪等等。美日都是诺贝尔奖大国，日本从2000年开始基本每年一个诺贝尔奖，其中之一就是离不开其高端仪器的制造，使用。   随便举几个例子 a、 日本satake长期致力于发展人类三大粮食作物之一的稻米方面机械设备，旗下囊括的粮食食品设备、实验检测设备、关联环境机械设备等方面市占率均为第一位，供应从单一到成套系统的全方位设备。 全球主要稻米粮食国家政府与企业均与satake有合作，包括中国、美国、东南亚、南美等地区。如图是中国国家粮食局与日本satake建立的《科技合作框架框协议》   b、由日立为加拿大维多利亚大学定制打造的世界最强大的科研显微镜已于去年正式投入使用，分辩率35pm(1pm=1/1000nm)，造价2500万美元——hf3300v stehm(扫描透射电子全息显微镜)   c、探索微观世界的“队长”——电子显微镜，本人有幸去过两次中科院物理所，那里最顶级的场发射透射电镜按rmb计价可达3000万/台，豪无疑问能否自主设计建造高分辩的透射/扫描电镜是对一国电子工业水准的重要考核环节之一 目前全球高端电子显微镜主要有两大品牌：jeol和fei，前者是日系后者是美系，这里说下日系的 美国能源部橡树岭国家实验室引进具有原子级分辨率的jeol-2200fs像差校正场发射透射电镜提升精密材料学的研究水准，并建立全球实验室以让境外如伦敦帝国理工的科学家通过高带宽低延迟网络远程操控jeol的此电镜     此外，橡树岭国家实验室内还配有日立的hf-3300型场发射透射电镜和s4800型场发射扫描电镜   d.不过日本并不满足电子显微镜的领先地位，必竟像最先端的透射电镜它的分辩率也就“只有”0.04nm，因此为了更加提升生命科学与材料学的水准与研发效率，具有可以将微观世界探索带入另一个时代的全球唯一一台原子纳米级全息电镜也已经被日本开发成功了——来自日立     e、 医疗硬件的最高峰——全球仅有的6台投入使用的重粒子癌放疗设备有5套在日本 1套在德国，目前选择不开刀而接受重粒子线放疗的患者中有80%是在日本进行的     医疗科技硬件两大最高峰的另一个——质子束放疗加速器，由日立与北海道大学发明，整套设备售价2亿dollar+，全球装机量不超15台     世界首台带立体定向功能的适形调强放疗设备并用于胰腺癌治疗——三菱重工   世界首个不依靠科研反应堆，成功商业化为医院专用的硼中子捕捉疗法(bnct)设备——住友重机械 京都大学；bnct是次世代最被关注的不需上手术台的癌治疗手段之一，日本产学界合作，率先于全球开发并实用化使用回旋加速器的bnct设备可保证日本长期在尖端医疗器械领域位于不败之地     世界最速兼唯一有能力探测外银河系高能量的全天候天文仪器——maxi(全天候x射线监视装置)；maxi搭载了由jaxa和riken共同开发的世界最广视野狭缝监视摄像机(12固态+2气态)，放置于国际空间站日本实验舱kibo号外平台，随kibo号沿空间轨道移动可每92分钟完成一次对银河系的360度扫描，将以往千余个x线变光源的一轮分析时间由数日至数周缩短到一个半小时左右；不设特定对象，以最敏感的观测力捕捉宇宙空间内任何一处超新星 中子星 黑洞 伽玛暴的瞬间突发和后续可变现象        截止2015年1月不到4年时间里，仅新的(极)超新星maxi就已经发现了12颗，很多过去未知的天文现象和原理正在被日本和美欧科学家利用maxi解明中，毫无疑问这台仪器目前和今后都将极大推动天体物理学的研究进展     世界首支行星观测用(极紫外分光)太空望远镜——日本sprint-a sprint-a将尝试解明类地行星(火星 金星)在太阳系形成后的数亿年间因太阳风磁层导致的大气逃逸之迷，并通过观测最靠近木星的卫星“木卫一”产生的大量硫离子，来调查因它引起的木星中等离子体能量转移；sprint-a已由日本新型火箭epsilon在本月中旬运载升空，投入使用中       jeol利用最新独自研发的12极子球面像差校正器，成功推出最高加速电压达300kv的新一代冷场发射球差校正透射电镜——jem-arm300f，巩固了自己在电子显微镜界的世界领先地位，不带选装配件的标准版jem-arm300f单台售价为5亿日币   世界上性能最强的宇宙暗物质探测器——东京大学xmass       世界最高波束亮度 强度生成能力的能量回收光源光阴极直流电子枪——日本pearl     日立的质子束癌症放疗设备已经在全世界医院癌症科no.1的美帝md安德森进行了2400+实例，此外美帝总统御用医院梅奥诊所，美国国家癌症研究所nci唯一指定的儿童综合癌症治疗兼研究机构st.jude children's research hospital，欧洲最大规模肿瘤科的德国海德堡大学医院都在利用日立的质子束放疗设备       5、全球工程器械排行榜： 美国卡特彼勒 ，terex第一，第三。 日本小松，日立分列第二，第四。 中国徐工进入前十。恭喜。   2016年中国又开始大力发展基建，让日本小松同比暴涨97% 日立暴涨42%，神钢增长29%   历史上最大(8100tm)的拥有量产记录的动臂塔吊(动臂自升式起重机)——ihi运搬机械，在此之前ihi曾将起重力矩为5600tm的“前世界第一大”塔式起重机用于明石海峡大桥的主塔施工 动臂塔吊相比水平臂塔吊虽然造价昂贵 起升变幅速度慢，但由于具有臂架在作业时变幅面积可控 不会对他物造成干扰 平衡稳定性高 起重量大适合吊装钢筋混凝土等重型构件的优势，成为当今大规模建筑现场的主流母机     这是ihi在今年3月向安哥拉船厂纳入完成的目前非洲地区最大动臂塔吊   其实在此领域，ihi在本世纪初为自己的吴工厂造过一台起重力矩达到近20000tm(65m-300t)的巨无霸，不过仅此一台不量产，所以不再多介绍   6、2015全球轴承排行 日本，瑞典，德国的天下。这个东西在工业领域的发挥的重要作用和对材料学的要求，内行都懂。   7，全球炭纤维排行。 炭纤维在新世纪和未来发挥着越来越重要的作用，高端军事，工业，生活，汽车，飞机等等都离不开这玩意儿。炭纤维技术基本被日本东丽，东邦，三菱丽阳垄断。目前中国t800还不能完美量产，东丽目前已经在玩t1100g了。   波音，空客是东丽的常客. 空客在2010-2025期间要从东丽进口价值21-32亿的炭纤维材料，波音也一样。         继碳纤维之后， 源自日本的新材料sic纤维将又一次推动世界技术革新。   新一代飞机的发动机核心零部件将采用日本开发的新材料。美国通用电气（ge）将在最新型发动机上采用日本厂商制造的重量轻、且具备高耐热性的碳化硅（sic）纤维。宇部兴产等日本2家厂商供应。 在飞机上，主翼和机身等部位将把铝合金改为碳纤维增强树脂基复合材料（cfrp）。从机身的cfrp采用比率来看，欧洲空中客车和美国波音的最新中大型飞机已经超过50％。在cfrp领域，日本企业的市场份额达到约7成。   通用电气ge将和日本石川岛播磨重工，宇部兴产联合开发 ，以高压气体推动飞机前进的涡轮机的风扇叶片等4种零部件，从以往的镍合金改为sic材料。通过尖端材料的采用和设计调整，使ge9x的燃效比此前提高10％。   8、光学 世界先进光学玻璃制造商有日本保谷光学hoya，日本小原光学ohara，日本住田光学sumita，德国肖特光学schott。其中日本住田光学sumita保有精密模压而成的光学玻璃的，世界最高折射率，世界最低成形熔点，世界最多品种数量记录。日本住田光学sumita的光学玻璃无论在制造工艺，还是在产品种类上全面领先其他同行。       光学领域最重要母机之一的大型衍射光栅刻划机，全球只有3-4个国家有能力造，日立保有最高刻划精度10000g/mm，这东西直接影响光学领域的研究。     再举个例子：  世界第一行星探测能力的日本斯巴鲁subaru昴星为世界最大单一主镜片光学红外天文望远镜，在目前发现的距地球最遥远的10颗星系中有9个是科学家利用它发现的，其中包括最远的那颗，并在2012年打破了新银河的最远观测记录。     经吉尼斯世界纪录认定的世界最精密光学天象仪——来自日本五藤光学  当今世界上最先进的光学天象仪能准确投影1亿4千万颗恒星，并且五藤光学和柯尼卡美能达加起来在此领域已握有全球7成左右份额     9、发电用燃气机轮。 三菱重工，日立，西门子的天下。世界最高热效率发电用燃气轮机就来自日本三菱重工的m701j，热转换效率比m501j再次提升了0.2%，刷新了世界记录！ 并且是世界最大功率燃气机轮，拥有单机470兆瓦，gtcc联合循环680兆瓦的容量！     发电用燃气轮机另一项考核指标——功率，世界最大功率的发电用燃气轮机——三菱重工m701j，拥有单机470兆瓦，gtcc联合循环680兆瓦的容量，更惊人的是它的热转换效率比m501j再次提升了0.2%，刷新了世界记录     世界最大双轴燃气轮机，简单循环功率110mw+，联合循环功率154mw+——日立h80   2012年日本三菱重工大型燃气机轮已经向韩国出货   2016我国东方电力股份有限公司引进了三菱日立的燃气机轮，是世界上投运的最先进f级，h级燃机。   10 脱销催化装置 这是发电机的心脏。目前这领域被日立垄断。 每一套脱硝催化装置的体积都相当于一座多层住宅。中国各个电厂都是其客户。     11、 圾焚烧设备 世界no1，强大处理能力的垃圾焚烧设备也是城市化推进中不可缺少的环保设备，日立造船引领此领域，其客户遍布全球。中国安装了26件。     12、石化领域最关键的一种母机——pp pe大型挤压造粒机 拥有完全自主设计兼制造能力的全球就3家（日x2 德x1），其中日本制钢所的无齿轮泵式可以做到100th(87万t年)的世界最高水准，神户制钢则拥有全球最高占有率 ，pp/pe挤压造粒机是化工厂必备的设备，中国的那两桶油都是日企的客户。   13、工业水泵。 由日本ebara(荏原制作所)设计建造的世界最高单体扬程最大流量，也是最耐操的工业水泵被用于山西引黄工程 。    14、企业级扫描仪 日本富士通的天下。 全球商业智能文档影像解决方案一哥，表单印刷-识别-电子化合体技术的发明者——富士通pfu；富士通pfu利用自己世界最高市场份额的商用扫描仪和独立开发的光学字符识别软件(ocr)帮助中国国家统计局高效准确的完成了世界最大规模人口普查  。   15 、血液诊断设备。  中国国家食品药品监督管理局指定北京市医疗器械检验所将全球血液诊断设备制造商老大日本希森美康的血细胞分析仪做为国家标准，以此来审查检测全国所有血细胞计数设备的质量和日常精确度管理的提升   16、全球氧化锌避雷器 领先企业东芝三菱电机产业系统株式会社(tmeic)向中国首条由境外引入兼目前世界上线路最长的天然气输送项目——西气东输二线工程提供全部高压变频器与高速电机；东芝三菱电机产业系统株式会社同时保有世界最大容量的电压源型变频器与高速电机  17光伏逆变器 日立与东方电气集团在华的合资公司东方日立向中国乃至全球最大规模水力光伏互补光伏发电站提供上百台高出力 高转换率的光伏逆变器；光伏逆变器是将太阳能电池所发出的直流电逆变为交流电并承担系统保护作用的光伏电站关键设备之一  18 、hfc-23分解回收装置 日本月岛环境工程与旭硝子 大金工业跟距《京都议定书》中，清洁发展机制项目(cdm)研发的世界最先进的有效破坏率超过99.99％的hfc-23分解回收装置占距了全球销毁hfc-23气体所需设备的3成以上份额；hfc-23别称氟利昂23，是传统氟利昂的替代物hfc-22在生产过程中必然要排放出的一种强效温室气体，是当今全球气候变暖的元凶，属极难销毁型，必须控制它流入空气中。  我国发改委是其客户。  19，海外淡化，废水利用。 在海水淡化 废水再利用 超纯水制备中被广泛使用的反渗透膜等膜工业领域，以日东电工 东丽 帝人 旭化成为首的日本化工企业可以说是掌握着相当的话语权，案例太多，这里只举几个近年有代表性的  旭化成的microza水处理技术被应用到北京五环最需要净水的比赛项目中  20、  建筑设计 全球最大规模的综合性建筑设计公司之一——日本日建设计(nikken sekkei)。 日建设计的成绩单太过靓丽，在亚洲和中东由其突出，连续9年世界第一，随便举4例：中东第2高迪拜burj al alam/北京电视台/上海中银/深圳太平金融大厦  21  加氢反应器 这东西是大型化工厂的必备。在唯数不多有能力建造加氢反应器的国家中，日本神钢与日钢的热壁加氢反应器常年保持在全球第1，2位（最大外径 重量 温度 壁厚）；神钢也是唯一在设计 核心材料 组装的整条制造过程中具备完全自主能力的厂商。  22、粉体加工机 任何糖果，药物等大规模生产不可缺少的粉体加工机。 全球粉体装备老大——日本hosokawa micron(细川密克朗)，倘若hosokawa micron的粉体 微粒加工机械出现停产，全球各大医药 糖果点心商的生产车间也将随之面临瘫痪状况。  举几个例子，细川密克朗的粉体加工机械是诸如辉瑞 罗氏 诺华 阿斯利康 葛兰素史克等国际制药大厂的御用设备；3分钟的pv为设在德国的子公司hosokawa alpine的粉末气流磨机被暮尼黑当地电视台介绍。  德国媒体对引入的hosokawa micron的报道  23 核心卷绕设备皮带张紧机 在所有板材加工领域(钢板 汽车 家电 建筑)都必要用到的给与板材张力的核心卷绕设备皮带张紧机，全球9成以上份额被日本jdc的rb21和beltbridle两种型号霸占！  24 味之素 味精的发明者，日本味之素。味之素做为手术患者术前术后不可或缺的氨基酸输液市场的制造商，占有全球6成份额；拥有在饮料口香糖中广泛存在的阿斯巴甜全球4成份额，其中可口 百事的低糖品牌7-8成阿斯巴甜采购自味之素。  广泛存在于各类饮料 食品中，生活中不一定会直接接触到但一定常有摄入，拥有全球4成市场份额兼大部分制程专利的世界最大阿斯巴甜制造商(人造甜味剂)——ajinomoto(味之素)；比如市面常见的可口可乐 百事可乐的低糖品牌7-8成阿斯巴甜采购自味之素 ，我国饮料品牌都是其客户 25、焦炭生成器 住友重机械作为老牌化工母机制造商，掌控着冶金制铁，基础原料焦炭的焦炭生成器大部分市场，中国 美英中东大型石油公司都是其客户  26、 动力总成精密测试设备 不管是天上飞的海里游的还是地上跑的，只要是移动型的机械物体就需要发功，而发功的前提是测功——日本horiba(堀场制作所)在引擎传动制动底盘排放等全套动力总成精密测试设备领域具有压倒性领导力。这玩意儿在汽车，坦克，飞机，忒路等等领域都有不可或缺的作用。 随便举几个例子： 1、horiba得到美帝科学应用国际公司saic的合同为美帝陆军坦克汽车研究工程中心建造世界最大的战斗用轮式及履带式车辆的测试和能源环境实验室 2、瑞士联邦理工下属的国家材料科学与工程实验室为了提高新型重卡的发动机燃效和最大扭矩4000nm的研究目标，决定在09年继续更新horiba的新测试设备，包括titan d系发动机动态测试系统以及mexa7500系尾气排放测量系统，瑞士国家电视台全程报导 3、全德机械工程学前3的达姆施塔特为了通过实践使学生提高对发动机动态下的理解，特此引进horiba的测功机和发动机自动化控制系统 4、 bmw为他的能源环境测试中心引进horiba的发动机排气检测技术和定容稀释采样技术去进行复杂的排放测量  27   特殊类钢材 世界最大特殊类钢材制造商——日本daido steel；由daido出品的商飞引擎用传动轴和船舶柴油引擎用开关阀分别占到了全球3成 6成份额，特别在传动轴市场是当之无愧的no.1，历来波音空客旗下主力客机引擎之首选  28 全成型电脑横机 说几个有趣的东西 ，但对精密度，稳定性要求非常高的设备。一家非常欣赏的中小企业——来自日本和歌山市的岛精机制作所，世界最快速全成型电脑横机记录保持者，同时还握有此领域全球6成份额；电脑横机与工业缝纫机并称为纺织业界的两大母机，工业缝纫机的一哥也来自日本，混服装界的都应该知道，这里不多说。。  岛精机出品的电脑横机在崇尚高端时装的欧洲佬眼里被称为针织机械界的“劳斯莱斯” 。董事长岛正博先生因在纺织设备领域对意大利时装界的恭献被授与意大利国家级荣誉勋章 。  29  热转化处理领域  世界最大处理能力最高耐压的工业冷却板式热交换器——日阪制作所，份额方面则与瑞典阿法拉伐并列第一 另外日阪制作所利用热转换技术首创于全球的高温高压灭菌系统已被广泛应用在生产医疗输液器械 中草药制剂 家常菜食材 调味料 啤酒 软包装饮料等领域的杀菌工序环节中，市场占有率7成  30、证件制造设备 中国公民的2代身份证印刷设备经日本富士施乐设备之手，但是其实中国公民所用智能证件中经日本设备之手的远不止一个身份证 世界最大证件母机制造商日本unomatic多年来向各国政府机关交付了电子护照制造 数距编码 护照发行管理 激光式护照印刷机 钞票剪裁机等各种自动化系统；包括面向中国出货的存折制造设备  31、液压式伺服冲压机 川崎重工旗下附属企业川崎油工自04-2013先后向中国第一大客车底盘生产商——安徽江淮汽车公司提供中国最大的(5000t/6000t)液压式伺服冲压机  32、电波暗室 电磁学的顶峰，各种机械 电子成品只要身上存在半导体零件就需要进行电磁波环境测试，测量电磁兼容最重要的设备就是电波暗室，全球最大规模电波暗室制造商——日本td  当年tdk为中国的电磁学发展做出了突出的贡献。  33、高端光缆   nict与住友电工 横滨国立大学 optoquest株式会社共同开发出36光芯兼每条光芯都可以3种模式传递信息的世界最强性能多功能光纤 ，成功开辟了利用单根光纤进行10pbps级超大容量传输的可能性，成果已于去年3月被在洛杉机召开的光纤通信界的最大国际会议ofc 2016选为最热点话题文章 。  34、sdn-软件定义网络 当下最新兴前沿的it技术——software defined network(sdn-软件定义网络)，sdn是一种基于openflow的新型网络架构，通过从路由器和交换机中的数据转发平面分离出一个集中开放式控制平面，同时将命令和逻辑规则发送回硬件数据平面，把原来负责控制的操作系统提炼为独立的网络操作系统来负责和硬件设备间的通信，在加强底层选择度与系统集成性并提升对网络和资源访问控制精细度的低成本平台下，得以让运营商或企业机构以更灵活的可编程化实现不同业务特性适配，使网络的流量控制和转发依赖于硬件设备的传统模式架构发生跟本性改变；sdn的最初概念由stanford大学研究组提出，目前以nec为首的日本it企业在研发应用化阶段处于绝对的全球领跑位置。  35、物联网安全解决方案 这是今后物联网发展的重点。 三菱电机与立命馆大学利用大规模集成电路在作动时产生的独特微细个体差异，创造出目前最先进的iot(物联网)安全防护解决方案——lsi指纹id  36 全站仪 这东西在测绘重要的作用，内行都懂。  日本托普康topcon做为影像型全站仪的发明者，和无棱镜脉冲全站仪测距记录的保持者。托普康从波兰教育局和英国crossrail铁路项目中，分别获得世界和欧洲最大的土木测绘仪器订单。各大医院眼科的验光仪器诊断设备，同样来自日本托普康topcon。  37  化妆品产业 这东西不光需要技术，还需要品牌积累，没有上百年的品牌积累，想超越什么兰蔻，欧莱雅之类的，难于上青天。 具体来说：需要精细化工，医疗，生物方面的科研积累，还需要营销，设计。甚至营销，设计更重要。目前世界上化妆品产业份额基本被法国，美国，日本，德国占领。韩国由于韩剧，韩国欧巴，大长腿的风靡，韩国爱茉莉也发展为世界化妆品集团中的一员。这东西超级赚钱，就拿欧莱雅来说： 2016年欧莱雅在全球销售总额为258.4亿欧元（约合1892亿人民币），营业利润为45.47亿欧元（约合333亿人民）吓人不？ 在设计，营销方面做得最好的是法国，看其这么多奢侈品就知道了。日本虽然技术实力最强，以资深堂，花王，kose等为代表，但依然干不过法国。美国二者都有。 资深堂是世界唯一23次获得ifscc最优秀奖的化妆品厂家。且遥遥领先其他国际化妆品公司。最近还因为揭示皮下脂肪细胞的肥大化以及随年龄增长产生的肌肤弹性衰退与法令线加深，脸颊形状老化间的机理关系”而荣获2014年在巴黎举办的第28届ifscc congress top award(国际化妆品化学家学会联盟最优秀奖)；这是资生堂连续第5届在ifscc大会上取得top award，也是包含congress和conference在内的总计第23次获得top award，遥遥领先所有竞争对手  介绍一下ifscc是干什么的： ifscc大会是全球化妆品界公认最重要的科学会议，在每偶数年举办一次最具权威性的研究发表会ifscc congress，在2005年起的每奇数年举办一次以教育培养年轻研究人员为目的ifscc conference，每届会从口头发表基础组，口头发表应用组和海报发表组中各选出一名top award，资生堂不论是在congress(15回)还是在conference(4回)上获得top award次数都保持绝对优势 另外此大会上被授与top award总次数第2多的企业同样来自日本(pola chemical industries)！这家也是很牛逼的化妆品公司。 资深堂在化妆品产业科研贡献，几乎胜过任何一家国际化妆品公司。  资深堂技术实力如此强，但然并卵！一样干不过兰蔻。 38、乐器行业 日本，德国的天下。 世界乐器界的绝对王者---雅马哈！ 　"一台伟大的钢琴是能够令你对听众产生深厚情感影响的钢琴。雅马哈创造了这样的钢琴。他们是一个难以形容的将情感、响应和技术完美结合的产物。这就是为什么我深爱雅马哈。"-国际著名的钢琴家斯维亚托斯拉夫·李奇特。但是，他并不是唯一一者这样偏爱雅马哈的人；事实上，雅马哈钢琴是世界顶尖钢琴们的选择，也被最好的学校和音乐学院所推崇。日本雅马哈在乐器界的地位，如果用汽车界来比喻，比丰田在汽车界的地位还高点。 在中高端领域都是全球霸主。  　市场份额方面，除了吉他较低外，其余都有相当的存在感（按照金额计） 　　下图为雅马哈的市场份额，从左到右分别是钢琴，数字钢琴，便携式电子琴，管弦乐器，吉他和鼓。 　　雅马哈占股全球乐器市场的23%，名副其实的压倒性优势。  　　请看图，和第二名的差距。 　　长久以来不可撼动的业界第一，而且可预见的未来也应该不会被撼动。 　　但个人认为它的声学乐器是营收主要来源。  40 电池 未来是电动车，氢动力，混合动力汽车的天下，其最重要的东西-电池!由日韩垄断。  但在上游电池材料供应中，日本住友化学，东丽， 昭和电工，三菱化学在纯电动汽车ev上游产业链有压倒性的优势。东丽，住友化学为松下，lg供货。  41  海底电缆 目前日本住友电工在此领域的技术为世界no1.其开发的全球最轻海底输电电缆已经向英国和比利时的海底电缆供货，长度约130公里，价格为300亿日元。并在菲尼宾，东亚，印度尼西亚有广阔的前景。  42 世界最快生命科学专用超级计算机已由riken完成开发，已经于2014年第一季度在riken位于神户市的生命系统研究中心正式投入运转；这台超算搭载了riken与日立合作最新研发的grape系列第4代分子动力学模拟专用计算芯片(加速器)，由于专门针对创药领域的蛋白质分子 经典粒子动态解释，所以此超算不能运行top500通用超算的linpack测试基准程序，但是如果只考虑运算性能的话它的计算速度将达到京超算的近百倍，并毫无疑问从ibm手中夺回最高性能创药专用超算的头把交椅  43 cpu/gpu异构式超算系统 cpu/gpu异构式超算系统的提倡者兼此平台程序软件的先驱开发者，超级计算机界最高峰学术赏sidney fernbach award的新科得主——东京工业大学全球科学信息计算中心prof.satoshi matsuoka；随着后续软体资源的快速配套和并行集群计算技术的加速发展，cpu/gpu异构式超算已经成为整个hpc界的事实标准体系，从最早的tsubame1.2到连续green500测试头名的tsubame-kfc，目前全球几乎所有高性能超算系统都是此架构的支持者，matsuoka博士也因此获得了象征超级计算机领域个人最高荣誉的sidney fernbach award  45 nict kddi研究所和古河电工在太平洋横断光纤传输实验中结合三方软硬技术，成功全球首次使单根光纤的容量距离积达到1exabps 级别，打破了ntt先前保持的世界纪录  46、东京大学在世界首次采用iii族氮化物普及材料(gan-氮化镓)作为量子点单光子源成功生成可于常温下操作的单一光子，迈出了量子计算的第一步。  47 东京大学prof.akira furusawa联合ntt先端设备技术研究所，将furusawa博士在2013年研制的世界首个完全态量子隐形传送装置的心脏部——用来生成检出量子纠缠的核心电路集成到一块以ntt拥有的纳米平面光波回路加工工艺为基础制作的微型硅芯片上，并成功在这个氧化硅衬底ic中发生和检测到量子纠缠，通过将布满了巨量光学器件的约1平方米的光平台复制缩小到面积0.0001平方米(26x4毫米)兼可升级的石英系基板上，突破性的解决了进行量子隐态传输时承载在光子上的量子位信号因光学系统内元件配置制约导致的运算扩展瓶颈；furusawa博士的下个课题是争取把光源二极管等非量子纠缠生成检出部分也完成聚集化，减少光纤损耗对量子位精度和稳定度的影响，向制造出超高速量子计算机和超大容量量子通信的目标迈进  49  49 nec喧布已开发完成最新型sx系列矢量超级计算机——sx-ace；这台采用sun架构的矢量超算虽然其总体运算能力(130tflops)排不进世界前5，但却具备世界第一的单核性能(64gflops)和世界第一的单核内存带宽(64gb/s)，并利用独到的工业设计实现紧凑化与低耗能  50、电脑多头秤的发明者，世界最大计量包装解决方案提供商——日本ishida(石田)如今在全球电脑多头组合秤量机市场占有7成份额  像联合利华 达能这类具备巨量产能的跨国食品企业自然是ishida的忠实支持者  51 小企业有大实力——由来自静冈县滨松市不足70名员工的elysium开发的三维图形转换软件自本世纪初开始就已无时不刻的在幕后为各非盈利型机构 跨国公司(nasa 波音 达索 ibm autodesk 西门子 戴姆勒 宝马 福特)的主要项目提供支持  elysium为洛克达因的世界最大推力火箭引擎rs68项目团队提供高精确度高保真度的图形数距转换软件来应对复杂的实体几何模型 拓扑 装配关系  52elysium的高精确高保真度3d数距转换软件多年来一直贯穿波音 雷诺f1车队的整个研发周期，极大帮助工程师和技术研究员提升必要的几何图形编程处理 翻译优化 设计缺陷修复时的工作效率  52 川崎重工为应对波音b787-9 b787-10增产和今后更大777x系列机型而最新设计打造的世界最大复合材料热压烧结炉(直径9m 长30m 重920t)已正式在名古屋第一工场投入使用；改进了加热工艺，能更稳定更均匀的通过高温高压将机身前胴体所需的积层碳纤维复合材料一体固化成型  53. gps精度的新时代就要到来，来自日本三菱电机！  54.世界首个成功展开并成功实现光子加速推进技术的太阳帆飞船(太阳辐射加速星际风筝)朝金星进发——日本宇宙航空研究开发机构ikaros  日本ikaros太空帆飞船传回太空深处照片  55  .世界最高精度与第2臂展的引力波望远镜——日本lcgt(kagra) （激光干折计超过3km的实物只有美帝的2台）  56.世界最短波长的x射线自由电子激光(xfel)研究设备——日本理化学研究所的sacla  57、世界最高密度超冷中子源生成设施——日本kek 阪大rcnp 加拿大triumf研究所共同建造  58 日本光产业创成大学院大学prof.yoneyoshi kitagawa联合hamamatsu(滨松光子株式会社)与大阪大学，利用hamamatsu开发的两支高往复ld(激光二极管)激励式固体激光对向照射直径0.5mm/厚7um的含有重氢的塑料球标靶制成球体堆芯，然后借助大阪大学超短脉冲高强度激光装置lfex的两条激光束从外部直角方向直接激发压缩成型的堆芯，成功将激光内爆反应时所需的热中子生成量由原先最多的2000万-3000万个一举增加至5亿个左右，同时确认其中离子流体产生的800万℃追加沉积热量是导致被加热前的800万℃燃料瞬间内爆至2000万℃的首要热源，即在世界首次成功使高速离子作为惯性约束核聚变加热介质的愿望变为现实  59、日本光产业创成大学院大学prof.yoneyoshi kitagawa领导的研究小组在世界首次实现了激光核聚变所用核燃料的连续投入，并成功拍下由激光引起的连续聚变反应过程，向实用化发电再推进一步  60 .除甲烷水合物外另一种可燃冰——天然气水合物(ngh)，三井造船在全球首次成功完成从微丸制备-储存到运输-再气化的一整套“陆上天然气水合物运送流程”的研究，并建造出世界首艘ngh专用运输船；天然气水合物做为一种前景广阔的新能源后选物，一旦大规模应用则将激发新油田开采，有望极大减少火电厂对lng的依赖  以三井造船为首的日企在本领域不仅具备有形资产，无形资产也是遥遥领先中，以下为中科院广州能源研究所对各国ngh专利实力的一段总结  61，通讯测量设备。无线电话发射机的发明者，世界3大it通信测试测量设备制造商之一——建社近120年的anritsu         62 有这样一家企业，在民用领域拥有移动设备用锂电池不锈钢外壳的几乎100%份额；在军工领域是美帝隐型战机和nasa御用的炭素精加工技术提供者，美帝国防省激光反射器用抛物面天线指定供应商；在医疗领域利用自己世界第一的冲压技术成功帮助terumo将世界最细的针尖只有0.02mm的胰岛素注射针问世，从此使糖尿患者打针不再疼痛(今年1月已在中国上市)  这家企业名叫冈野工业，是一家员工仅6人，注册资本金不足1000万yen的绝对微型家庭作坊  63 三菱重工与德国曼罗兰 高堡都有过向报社提供运转速度每小时90000cph(18万份/小时)的报纸用轮转胶印机的记录，不过在轮转印刷领域他们只能并列第2，岂今为止世界上最高速的倍幅报纸轮转胶印印刷机由日本tks(东京机械)在07年开发，印刷能力达到了每小时100000cph(20万份/小时)    其实一个国家的稀土消耗量，就可以判断一个国家的工业水平，任何高，精，尖的材料，原件，设备都离不开稀有金属。为什么同样是钢材，别人就比你耐腐蚀？同样是机床主轴，别人就比你耐用精确？同样是单晶，别人就能达到1650°的高温？为什么别人的玻璃折射率这么高？为什么丰田能做到世界最高汽车热效率41%？这些统统都跟稀有金属的应用有关系。日本目前是世界第一大稀土消耗国，其稀土冶金水平世界第一。什么时候中国能把稀土玩到美日层次，什么时候你就掌握了目前50%未掌握的核心技术。所以各位加油了。。  目前的美日都在大力发展物联网，工业机器人，大数据云计算，新能源这些都是今后世界发展的重点。从尖端专利申请我们就可以看出，美日现在到底在干嘛。我国目前认识是清楚，方向是对的，就看效果了。  大数据分析的专利目前基本被美国ibm,微软。日本日立，ntt,富士通垄断。 美日在抢占物联网的技术，专利。目前进半日企都开始应用物联网技术。          工业机器人不说了，一直都是日本的天下，也是今后第四次工业革命的重点。   所谓核心技术比的就是长期积累，投入时间早晚，工业底蕴。看到美日目前在干嘛，就知道今后世界的发展方向是啥了。所以我们该干嘛大家懂了？ 来源：新华媒体电讯、智客，通用机械整理
F	 杨述今，一位生长于新疆的退休大学教师，自驾60多万公里踏遍了神州疆土，去探寻一个个不为人知、却又不容忘怀的真善美之地。而这个远在阿勒泰富蕴县境内的神秘“三号坑”，令他牵心动肺，为此写下这篇文字，有含着泪水的荣耀，也有不该被遗忘的真相。  一、三号坑真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了  起初听说，有人在三号坑面前泪流满面、长跪不起，我不太理解：不就一个矿坑嘛，值得这么夸张吗？而当我真正走进了三号矿坑的历史，真正站在她面前的时候，我也抑制不住满腔热血在迸涌，因为我深深体会到，唯有长跪才能表达我此刻的震撼，虔诚，敬重和感动。   兴衰百年的可可托海矿坑，曾是国家的顶级机密与顶级财富  三号坑，位于新疆富蕴县可可托海镇。在哈萨克语中，可可托海是“绿色丛林”之意，但那矿坑偏偏是粗糙丑陋，寸草不生，像阿勒泰山脉中一块被剜去的伤疤，令人心痛。  小时候就听说，阿尔泰山是座金山，那里的老人都知道金子藏在哪里，但从不示人，只是在极其困难的时候，才去抠上一点渡过难关，由于从不贪婪，那里的金子取之不尽用之不完。后来才知道，这里还有比金子更金贵的东西。  是谁最先发现了这里的宝藏？据说当年有个苏联地质学家，在额尔齐斯河的泥沙里发现了稀有矿石的踪迹，逆流而上,追踪到了可可托海。1935年，苏联地质队正式进入阿勒泰，发动当地牧民四处采集矿石标本加以收购，经过重重筛选，最后把开采点定到了三号矿坑的位置上。  到了1950年，苏联人开始大量涌进，可可托海这个偏僻的弹丸小镇，竟然聚集了近四万人！说俄语的专家、教授、搞科研的、讲学的，掮客官商伴随其中，学者奸细混迹其里。他们从三号坑挖走了多少宝贝，价值多少，我们无法知道，而他们像贼一样地窃喜。善良到近乎愚昧的中国人，从来没有想过跟“老大哥”算账。但是，中国人能够看到的，是三号坑的日渐加深；是每年夏季，额尔齐斯河涨水的时候，苏联人拉运矿石的货轮，一直开到布尔津，然后络绎不绝地满载而归，留下的，是货轮烟囱里冒出的一股股黑烟，以及堆积如山的矿渣。    空寂的三号坑令笔者伤怀，它难道不像一只被挤干了乳汁的乳房？挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  历半个多世纪的采掘，三号矿脉由原先高出地表200多米的山峦，变成深143米，长250米，宽240米的矿坑，一圈一圈的内壁旋环车道，状如古罗马的巨型斗兽场。  这里深藏着国家的最高机 密。从上世纪五十年代起，“可可托海”这个地名,完全从中国地图上消失了，取而代之的是“111”这个神秘编号。直到1981年，可可托海矿区周围还设有三道关卡，任何人进出矿区，都必须持有新疆公安厅开具的边防通行证。  神秘至此，普通百姓们哪里知道背后的故事。因此当三号坑的真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了，原来，这里竟是一个世界公认的“地质圣坑”，中外地质学者心目中的“耶路撒冷”!  二、它的价值，无法用数字估量  目前，世界上已知的矿种，有140个，三号矿占了86种。  稀有金属铍、锂、钽、铌、铯……，有色金属铜、镍、铅、锌、钨、锰、……，非金属矿物云母、长石、石英、重晶石……，珠宝石矿有海兰石、紫罗兰、石榴子石、芙蓉石，等等，占人类已知有用矿物种类的60%的矿种。而锂、铍、铖、钼、铷、铯、铪、铀、钍等多种稀有金属，及放射性元素，占到当时我国总储量的九成以上。其中铍资源量居中国首位，铯居全国第五、锂占全国第六、钽占全国第九。其规模之大，矿种之多，品位之高，成带性之分明，为国内外罕见。  门捷耶夫化学元素周期表上，原本没有的7种稀有元素，是靠三号坑的发现填补上去的，仅此一条已够炫耀天下！   在可可托海地质博物馆里，每块矿石都有传奇的故事，独特的价值  听说有人在这里，采到过16公斤重的海蓝宝石；17公斤重的黄玉；60公斤重的高含量钽铌单晶矿；500公斤重的水晶块；12吨重的石榴石；30吨重的绿柱石晶体。一位中国工程师韩风鸣在这里发现了一块“奇石”，全世界顶级地质学者、矿物专家谁都看不懂，愣是无法定名。(注：属地球未知元素)  1984年，它终于被权威的国际矿物学会确认为世界上首次发现的新矿物，按惯例要用发现者的名字命名，但被韩凤鸣拒绝了。最终，这颗仅仅5克重、天下无双的的宝贝，被赋名为“额尔齐斯石”，捐给了可可托海地质博物馆，成了镇馆之宝。   小小石片5克重！它举世无双，拿多少钻石翡翠也换不了它。  然而，要拿这些稀世珍宝，跟能够制造核武器的铍铯锂钽铌相比，又算得了什么？  我无意在此做矿产知识的科普，但是我们应该知道，苏联人最先垂青的绿柱石——铍，是运行核反应堆不可或缺的原料；铯是火箭发动机的理想燃料，人类最精确的“原子钟”就源自于铯；而从锂矿石加工提取的同位素锂六，更是引爆氢弹的重要动力。  苏联人用三号坑的稀有资源，支撑起了冷战时期最具威慑力的核武装，发展起了与西方媲美的太空航天技术，倘若苏联没有卫星原子弹何谈社会主义阵营的“东风压倒西风”？更何谈解体以后的俄罗斯，至今敢跟美国叫板的底气！三号坑最初期的受益者，不用说，是当年的苏联“老大哥”。而当时“一穷二白”的中国，也曾经善良天真地指望着依靠“老大哥”，用资源换技术，发展起自己的尖端国防科技体系。  但是，“背信弃义”的那一天终于来了。1960年7月，苏联人单方面撕毁对华经济援助协议，撤回专家，拆走设备，并逼迫我国限期还债。当时，大多数中国人并不明白这对中国意味着什么样的灾难，更没有人知道，这对于三号坑的命运又意味着什么？  三、难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声  回想 和“老大哥”翻脸的滋味，我们这些新疆兵团的子弟们感受最为深刻，最为直接。因为苏联的背信弃义，意味着新疆由祖国的大后方，突然变成了大前线，意味着千里边境，可能变成千里战场，意味着“红莓花儿开”的歌声，变成了“铁列盖提”的枪声，意味着发生数万中国边民在挑唆蒙蔽之下，赶着几十万牲畜“投苏外逃”的事件——这就是著名的“伊（犁）、塔（城）事件”。  就在1962年那个冬天，我父亲突然从兵团农业连被抽调到武装连，没有来得及训练，就和他的战友们扛起抢，告别了家人，开赴到塔城荒无人烟的中苏边境，在冰山雪岭上驻守设防，同时阻止受到煽动的边民盲目地驱赶牲畜外逃，斩断苏联间谍的越境策反阴谋。  在那里，我们第一次看到了匆忙用铁丝网竖起的“国境线”，看到了父亲的巡逻分队和苏联的巡逻分队，在铁丝网的两边互相对峙，也亲眼目睹了苏联直升机越过边境线，在我们屋顶上快意蛮横，轰鸣着盘旋掠过。自此，我第一次有了“国家意识”，并开始逐渐理解“国家、国土、国民”的含义。  三号坑当然也难逃厄运：由于苏联单方面撕毁对华经济援助协议，可可托海矿区所有的苏联先进设备，矿业机械、地质与核能的工程专家，都在一夜之间撤走了。昨天的大哥突然变成站在面前的“杀手”。中国人结结实实地领教了一次被老大哥背信弃义地抛弃、被出卖后的惨痛与无奈。  然而令苏联人没想到的是，中国不吃那一套。中国人开始饿着肚子，咬紧牙关，建设自己的核工业，发展自己的核武器。可可托海三号坑没有倒下，相反，它除了为秘密研制的中国“两弹一星”提供原料外，还挑起了另一副“国之重担”——替中国偿还苏联债务。  1963年，二机部秘密派出一支部队，从新疆锂盐厂押送了30吨氢氧化锂到四川，用来提取重氢氘，它的锂原料正是来源于可可托海的三号坑。四年后，它们引爆了中国第一颗氢弹。国难之际，三号坑只能加速挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  在极度严寒中使用着最原始的工具，这些三号坑的采矿者们至今籍籍无名  听老人们说，那时候干活没有上班下班，除了吃饭睡觉都在工地，干部工人都一样，而且干部的伙食标准，还低于工人。干部一天只能喝四碗糊糊，而工人则是一天六碗。起先，还能吃到掺杂着麦壳、沙子的馒头，后来到了最困难的时候，连最基本的糊糊都保证不了了，饥饿的人们拖着浮肿的双腿继续坚持上工。与此同时，一车车的稀有金属矿石，仍旧在武装警卫的守护下源源不断地运出。而矿物质的放射性危害，也正悄悄侵蚀着采矿者们的健康，悄无声息地侵入人们的机体。  当时，我们这些兵团后代，一帮半大小子，不知哪里来的一股子楞劲，擅自串联了十几个同伴，离家跑到了三号坑附近的“白杨河”——这里驻扎着生产核原料的一个兵团连队，全部由复转军人组成，产品“铀”代号为“111”。我们用最原始的方法，把矿石敲碎，然后倒在水里泡，等水慢慢浓缩成浓稠的酱汁，再灌进特制的陶瓷缸里封存，再装车拉走。而全部的防护措施，就是一双胶皮手套，和一块胶皮围裙。我们胸怀着万丈激情，为“反帝反修”的事业，做着最最光荣的奉献。但是后来，大人们坚决不让我们接近工地了，他们说：“干这活将来生不了孩子，干这活要得病，要早死……”  我渐渐懂得了三号坑的痛：它比白杨河的环境更险恶，有的人永远地倒在了这里，默默与三号坑相依相伴；有的人带着自己终身的残疾走了；也有人带着遗传给下一代的，致命的放射基因！这里留下了几代建设者的大好年华，他们获得的，是国防科工委写来的一纸感谢信，上面写着“为国分忧”这四个沉甸甸的字。  难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声，难怪有人在这里长跪不起，原来这里埋着一代人的忠贞，埋着无数不舍的心魂！  三号坑的冬季低温可达零下-57℃，严酷的生存极限，丈量出国家意志的坚韧  中苏交恶，“老大哥”使出的一大狠招就是限期逼债。中国欠了多少钱呢？人大报告中宣布：中国欠苏联的各项借款和应付利息共计14亿600万新卢布（其中大部分是抗美援朝战争军事物资的贷款和利息），折合人民币52亿余元。按照协议，这些外债必须在1965年前全部还清。这52亿元要撂在今天，一个演艺圈的烂艺人都能掏得出来，可是在当时灾害连连、饥荒遍地的中国，若是拿农产品还债，那无疑是从老百姓口中夺食啊！  中国人的目光，别无选择地投向了可可托海三号坑。  偏偏在这时，日本人也抛来“好意”了。他们说：你们不是闹饥荒吗？我们拿一公斤粮食来换你们一公斤的“废矿渣”怎么样？是的，可可托海的矿渣堆积如山，而我们的百姓也正饥肠辘辘，但是，这时候的中国人，已经不是“甲午战争”时期的中国人，即便是矿渣，又岂容贼人觊觎。矿区的人们这样说：“宁愿饿死，也要把日本人馋死。”  然而，三号坑还能从它的躯体中挤出多少乳汁，来支撑中国挺直的脊梁呢？  四、人们来这里寻找的是什么？  谁都知道借债还钱，天经地义。何况，能否偿还苏联债务，简直是中国国家信用的试金石。但是当时的中国实在是太穷了！逢上天灾人祸造成的大面积严重饥荒，再加上决策层咬牙跺脚、“勒紧裤腰带”也要自主研发的“两弹一星”，还能用什么还债？农产品自然是首选，然而债主要求鸡蛋、苹果要过筛子，大了小了都不要；猪肉要卡膘，肥了瘦了都不行——这简直是在大饥荒里夺人命啊！  这时候，只有三号坑的稀有矿石能担当“国之重托”。  停采后的三号坑积水成湖，美丽绝伦，令人难以联想起当年“功勋英雄矿”的名号  在六十年代初，按当时农产品与矿产品价值的对比，一吨普通矿砂，能抵几吨农产品，而一吨稀有矿产，更是贵过几十吨，甚至上百吨农产品。有资料证实，三号矿坑大约承担了偿还全部苏联债务的47%份额！试想，假如没有这个47%，我们还要拿出多少农副产品抵债？我们还要承受多少饥民的生命悲剧？  就这样，为了早日向苏联还债，也为了中国自己的“两弹一星”研制，三号矿开始了历史上强度最高的开采，从1961年冬天开始，200名骨干组成突击队，在矿区不断进行剧烈的爆破和外扩，可以说超越了矿脉开采强度的极限，一度造成了大量塌方滑坡的事故发生。可以想象，这些事故搭上了不少建设者的生命。  所有这些付出的结果，是1964年，我国提前一年还清了欠苏联的全部贷款和利息。  这也是不同凡响的一年！——中国的第一颗原子弹在罗布泊冲天起爆，随后便实现了导弹运载原子弹的实验成功；接着，1967年第一枚氢弹爆炸成功，1970年中国的第一颗人造卫星发射升空，震动了世界。  这消息让可可托海一片欢腾，许多人忍不住泪水横流，因为所有这些成功，无不凝聚着可可托海人的心血。这颗耀眼的卫星，所使用的精确到十亿分之一秒的铯原子钟，正是可可托海出产的铯镏石提取的铯！  奢华美丽的海蓝宝石，在当年的可可托海俯首可得，却无人理睬  从中国核工业和航天梦想的起飞，到尖端科技“大国利器”的诞生，哪个没有可可托海的贡献！三号矿，因此被称为“英雄矿”、“功勋矿”。然而年复一年，随着开采难度的加大，随着中国更多金属矿资源的发现，它也不可避免地走向了衰落。  1999年11月，可可托海矿坑终于停采了。这个创造过无比辉煌的中国地质“圣坑”进入了“冬眠”。但是在2006年夏季，闭坑7年的三号矿坑重新苏醒。我们听说，这一次新探明的矿层储量更让人振奋，仅氧化铍就有300多万吨。既使那些过去日本人要买的“矿渣”，也在中国的选矿技术提升之后，成了我们自己的“宝贝。”  如今，当我驾车穿越阿勒泰山脉和清澈的额尔齐斯河时，见到的是绝美的风景，和一拨一拨的游客，可可托海旅游热，和额尓齐斯大峡谷旅游热，日趋火爆，人们来这里寻找的是什么？  可可托海给了我们大自然的丰厚馈赠，永远具有某种令人遐想的魅力  在我写这篇文章的时候，神舟飞船已实现了与天宫一号的对接，我们对太空已不再陌生。但是人类对脚下的地球却仍旧知之甚少。“上天容易入地难”，三号坑才挖下去二百米，就获得如此大的收获，那么，再挖到两千米呢？我坚信，在这里每掘进一厘米，都会给人一份新的惊喜，因为它的蕴藏，太厚太厚，它的秘密，太多太多。  如果我有能力，一定要在三号圣坑的身边，立起三块大碑。  第一块是科学碑。写上门捷耶夫的化学元素表，并特别标示出，从这里发现的七种新元素。  第二块是史事碑。写上三号圣坑对苏联人的贡献，对中国人的贡献，对当年社会主义阵营的贡献，对稳定世界和平的贡献。  第三块是英雄碑。要铭记所有对三号圣坑做出过重大贡献的人，来这里工作过的科学大家——核弹之父钱学森，地质之父李四光等等。甚至于，那个叫阿牙阔孜拜的“探险者”，不管他是俄国土匪还是苏联间谍——英雄不问出处嘛。  在这个满载悲欢记忆的矿坑面前，思绪万千，无以言说  最后，也最为重要的是，对那些献身在这里的每一位建设者们都要铭记其姓名，让他们的魂归聚碑上，别再是孤魂野鬼。  有条件去五台山、峨眉山，烧香拜佛的人们，去一趟阿尔泰山吧，去看看可可托海，去看看喀纳斯，去看看额尔齐斯大峡谷，看看那里绝美的景色，顺便，也去看看三号坑，不必烧香，也未必磕头，能够为前人们鞠上一个躬，献上一束野花，让他们感受到子孙后代不变的敬意！
F	 杨述今，一位生长于新疆的退休大学教师，自驾60多万公里踏遍了神州疆土，去探寻一个个不为人知、却又不容忘怀的真善美之地。而这个远在阿勒泰富蕴县境内的神秘“三号坑”，令他牵心动肺，为此写下这篇文字，有含着泪水的荣耀，也有不该被遗忘的真相。  一、三号坑真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了  起初听说，有人在三号坑面前泪流满面、长跪不起，我不太理解：不就一个矿坑嘛，值得这么夸张吗？而当我真正走进了三号矿坑的历史，真正站在她面前的时候，我也抑制不住满腔热血在迸涌，因为我深深体会到，唯有长跪才能表达我此刻的震撼，虔诚，敬重和感动。   兴衰百年的可可托海矿坑，曾是国家的顶级机密与顶级财富  三号坑，位于新疆富蕴县可可托海镇。在哈萨克语中，可可托海是“绿色丛林”之意，但那矿坑偏偏是粗糙丑陋，寸草不生，像阿勒泰山脉中一块被剜去的伤疤，令人心痛。  小时候就听说，阿尔泰山是座金山，那里的老人都知道金子藏在哪里，但从不示人，只是在极其困难的时候，才去抠上一点渡过难关，由于从不贪婪，那里的金子取之不尽用之不完。后来才知道，这里还有比金子更金贵的东西。  是谁最先发现了这里的宝藏？据说当年有个苏联地质学家，在额尔齐斯河的泥沙里发现了稀有矿石的踪迹，逆流而上,追踪到了可可托海。1935年，苏联地质队正式进入阿勒泰，发动当地牧民四处采集矿石标本加以收购，经过重重筛选，最后把开采点定到了三号矿坑的位置上。  到了1950年，苏联人开始大量涌进，可可托海这个偏僻的弹丸小镇，竟然聚集了近四万人！说俄语的专家、教授、搞科研的、讲学的，掮客官商伴随其中，学者奸细混迹其里。他们从三号坑挖走了多少宝贝，价值多少，我们无法知道，而他们像贼一样地窃喜。善良到近乎愚昧的中国人，从来没有想过跟“老大哥”算账。但是，中国人能够看到的，是三号坑的日渐加深；是每年夏季，额尔齐斯河涨水的时候，苏联人拉运矿石的货轮，一直开到布尔津，然后络绎不绝地满载而归，留下的，是货轮烟囱里冒出的一股股黑烟，以及堆积如山的矿渣。    空寂的三号坑令笔者伤怀，它难道不像一只被挤干了乳汁的乳房？挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  历半个多世纪的采掘，三号矿脉由原先高出地表200多米的山峦，变成深143米，长250米，宽240米的矿坑，一圈一圈的内壁旋环车道，状如古罗马的巨型斗兽场。  这里深藏着国家的最高机 密。从上世纪五十年代起，“可可托海”这个地名,完全从中国地图上消失了，取而代之的是“111”这个神秘编号。直到1981年，可可托海矿区周围还设有三道关卡，任何人进出矿区，都必须持有新疆公安厅开具的边防通行证。  神秘至此，普通百姓们哪里知道背后的故事。因此当三号坑的真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了，原来，这里竟是一个世界公认的“地质圣坑”，中外地质学者心目中的“耶路撒冷”!  二、它的价值，无法用数字估量  目前，世界上已知的矿种，有140个，三号矿占了86种。  稀有金属铍、锂、钽、铌、铯……，有色金属铜、镍、铅、锌、钨、锰、……，非金属矿物云母、长石、石英、重晶石……，珠宝石矿有海兰石、紫罗兰、石榴子石、芙蓉石，等等，占人类已知有用矿物种类的60%的矿种。而锂、铍、铖、钼、铷、铯、铪、铀、钍等多种稀有金属，及放射性元素，占到当时我国总储量的九成以上。其中铍资源量居中国首位，铯居全国第五、锂占全国第六、钽占全国第九。其规模之大，矿种之多，品位之高，成带性之分明，为国内外罕见。  门捷耶夫化学元素周期表上，原本没有的7种稀有元素，是靠三号坑的发现填补上去的，仅此一条已够炫耀天下！   在可可托海地质博物馆里，每块矿石都有传奇的故事，独特的价值  听说有人在这里，采到过16公斤重的海蓝宝石；17公斤重的黄玉；60公斤重的高含量钽铌单晶矿；500公斤重的水晶块；12吨重的石榴石；30吨重的绿柱石晶体。一位中国工程师韩风鸣在这里发现了一块“奇石”，全世界顶级地质学者、矿物专家谁都看不懂，愣是无法定名。(注：属地球未知元素)  1984年，它终于被权威的国际矿物学会确认为世界上首次发现的新矿物，按惯例要用发现者的名字命名，但被韩凤鸣拒绝了。最终，这颗仅仅5克重、天下无双的的宝贝，被赋名为“额尔齐斯石”，捐给了可可托海地质博物馆，成了镇馆之宝。   小小石片5克重！它举世无双，拿多少钻石翡翠也换不了它。  然而，要拿这些稀世珍宝，跟能够制造核武器的铍铯锂钽铌相比，又算得了什么？  我无意在此做矿产知识的科普，但是我们应该知道，苏联人最先垂青的绿柱石——铍，是运行核反应堆不可或缺的原料；铯是火箭发动机的理想燃料，人类最精确的“原子钟”就源自于铯；而从锂矿石加工提取的同位素锂六，更是引爆氢弹的重要动力。  苏联人用三号坑的稀有资源，支撑起了冷战时期最具威慑力的核武装，发展起了与西方媲美的太空航天技术，倘若苏联没有卫星原子弹何谈社会主义阵营的“东风压倒西风”？更何谈解体以后的俄罗斯，至今敢跟美国叫板的底气！三号坑最初期的受益者，不用说，是当年的苏联“老大哥”。而当时“一穷二白”的中国，也曾经善良天真地指望着依靠“老大哥”，用资源换技术，发展起自己的尖端国防科技体系。  但是，“背信弃义”的那一天终于来了。1960年7月，苏联人单方面撕毁对华经济援助协议，撤回专家，拆走设备，并逼迫我国限期还债。当时，大多数中国人并不明白这对中国意味着什么样的灾难，更没有人知道，这对于三号坑的命运又意味着什么？  三、难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声  回想 和“老大哥”翻脸的滋味，我们这些新疆兵团的子弟们感受最为深刻，最为直接。因为苏联的背信弃义，意味着新疆由祖国的大后方，突然变成了大前线，意味着千里边境，可能变成千里战场，意味着“红莓花儿开”的歌声，变成了“铁列盖提”的枪声，意味着发生数万中国边民在挑唆蒙蔽之下，赶着几十万牲畜“投苏外逃”的事件——这就是著名的“伊（犁）、塔（城）事件”。  就在1962年那个冬天，我父亲突然从兵团农业连被抽调到武装连，没有来得及训练，就和他的战友们扛起抢，告别了家人，开赴到塔城荒无人烟的中苏边境，在冰山雪岭上驻守设防，同时阻止受到煽动的边民盲目地驱赶牲畜外逃，斩断苏联间谍的越境策反阴谋。  在那里，我们第一次看到了匆忙用铁丝网竖起的“国境线”，看到了父亲的巡逻分队和苏联的巡逻分队，在铁丝网的两边互相对峙，也亲眼目睹了苏联直升机越过边境线，在我们屋顶上快意蛮横，轰鸣着盘旋掠过。自此，我第一次有了“国家意识”，并开始逐渐理解“国家、国土、国民”的含义。  三号坑当然也难逃厄运：由于苏联单方面撕毁对华经济援助协议，可可托海矿区所有的苏联先进设备，矿业机械、地质与核能的工程专家，都在一夜之间撤走了。昨天的大哥突然变成站在面前的“杀手”。中国人结结实实地领教了一次被老大哥背信弃义地抛弃、被出卖后的惨痛与无奈。  然而令苏联人没想到的是，中国不吃那一套。中国人开始饿着肚子，咬紧牙关，建设自己的核工业，发展自己的核武器。可可托海三号坑没有倒下，相反，它除了为秘密研制的中国“两弹一星”提供原料外，还挑起了另一副“国之重担”——替中国偿还苏联债务。  1963年，二机部秘密派出一支部队，从新疆锂盐厂押送了30吨氢氧化锂到四川，用来提取重氢氘，它的锂原料正是来源于可可托海的三号坑。四年后，它们引爆了中国第一颗氢弹。国难之际，三号坑只能加速挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  在极度严寒中使用着最原始的工具，这些三号坑的采矿者们至今籍籍无名  听老人们说，那时候干活没有上班下班，除了吃饭睡觉都在工地，干部工人都一样，而且干部的伙食标准，还低于工人。干部一天只能喝四碗糊糊，而工人则是一天六碗。起先，还能吃到掺杂着麦壳、沙子的馒头，后来到了最困难的时候，连最基本的糊糊都保证不了了，饥饿的人们拖着浮肿的双腿继续坚持上工。与此同时，一车车的稀有金属矿石，仍旧在武装警卫的守护下源源不断地运出。而矿物质的放射性危害，也正悄悄侵蚀着采矿者们的健康，悄无声息地侵入人们的机体。  当时，我们这些兵团后代，一帮半大小子，不知哪里来的一股子楞劲，擅自串联了十几个同伴，离家跑到了三号坑附近的“白杨河”——这里驻扎着生产核原料的一个兵团连队，全部由复转军人组成，产品“铀”代号为“111”。我们用最原始的方法，把矿石敲碎，然后倒在水里泡，等水慢慢浓缩成浓稠的酱汁，再灌进特制的陶瓷缸里封存，再装车拉走。而全部的防护措施，就是一双胶皮手套，和一块胶皮围裙。我们胸怀着万丈激情，为“反帝反修”的事业，做着最最光荣的奉献。但是后来，大人们坚决不让我们接近工地了，他们说：“干这活将来生不了孩子，干这活要得病，要早死……”  我渐渐懂得了三号坑的痛：它比白杨河的环境更险恶，有的人永远地倒在了这里，默默与三号坑相依相伴；有的人带着自己终身的残疾走了；也有人带着遗传给下一代的，致命的放射基因！这里留下了几代建设者的大好年华，他们获得的，是国防科工委写来的一纸感谢信，上面写着“为国分忧”这四个沉甸甸的字。  难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声，难怪有人在这里长跪不起，原来这里埋着一代人的忠贞，埋着无数不舍的心魂！  三号坑的冬季低温可达零下-57℃，严酷的生存极限，丈量出国家意志的坚韧  中苏交恶，“老大哥”使出的一大狠招就是限期逼债。中国欠了多少钱呢？人大报告中宣布：中国欠苏联的各项借款和应付利息共计14亿600万新卢布（其中大部分是抗美援朝战争军事物资的贷款和利息），折合人民币52亿余元。按照协议，这些外债必须在1965年前全部还清。这52亿元要撂在今天，一个演艺圈的烂艺人都能掏得出来，可是在当时灾害连连、饥荒遍地的中国，若是拿农产品还债，那无疑是从老百姓口中夺食啊！  中国人的目光，别无选择地投向了可可托海三号坑。  偏偏在这时，日本人也抛来“好意”了。他们说：你们不是闹饥荒吗？我们拿一公斤粮食来换你们一公斤的“废矿渣”怎么样？是的，可可托海的矿渣堆积如山，而我们的百姓也正饥肠辘辘，但是，这时候的中国人，已经不是“甲午战争”时期的中国人，即便是矿渣，又岂容贼人觊觎。矿区的人们这样说：“宁愿饿死，也要把日本人馋死。”  然而，三号坑还能从它的躯体中挤出多少乳汁，来支撑中国挺直的脊梁呢？  四、人们来这里寻找的是什么？  谁都知道借债还钱，天经地义。何况，能否偿还苏联债务，简直是中国国家信用的试金石。但是当时的中国实在是太穷了！逢上天灾人祸造成的大面积严重饥荒，再加上决策层咬牙跺脚、“勒紧裤腰带”也要自主研发的“两弹一星”，还能用什么还债？农产品自然是首选，然而债主要求鸡蛋、苹果要过筛子，大了小了都不要；猪肉要卡膘，肥了瘦了都不行——这简直是在大饥荒里夺人命啊！  这时候，只有三号坑的稀有矿石能担当“国之重托”。  停采后的三号坑积水成湖，美丽绝伦，令人难以联想起当年“功勋英雄矿”的名号  在六十年代初，按当时农产品与矿产品价值的对比，一吨普通矿砂，能抵几吨农产品，而一吨稀有矿产，更是贵过几十吨，甚至上百吨农产品。有资料证实，三号矿坑大约承担了偿还全部苏联债务的47%份额！试想，假如没有这个47%，我们还要拿出多少农副产品抵债？我们还要承受多少饥民的生命悲剧？  就这样，为了早日向苏联还债，也为了中国自己的“两弹一星”研制，三号矿开始了历史上强度最高的开采，从1961年冬天开始，200名骨干组成突击队，在矿区不断进行剧烈的爆破和外扩，可以说超越了矿脉开采强度的极限，一度造成了大量塌方滑坡的事故发生。可以想象，这些事故搭上了不少建设者的生命。  所有这些付出的结果，是1964年，我国提前一年还清了欠苏联的全部贷款和利息。  这也是不同凡响的一年！——中国的第一颗原子弹在罗布泊冲天起爆，随后便实现了导弹运载原子弹的实验成功；接着，1967年第一枚氢弹爆炸成功，1970年中国的第一颗人造卫星发射升空，震动了世界。  这消息让可可托海一片欢腾，许多人忍不住泪水横流，因为所有这些成功，无不凝聚着可可托海人的心血。这颗耀眼的卫星，所使用的精确到十亿分之一秒的铯原子钟，正是可可托海出产的铯镏石提取的铯！  奢华美丽的海蓝宝石，在当年的可可托海俯首可得，却无人理睬  从中国核工业和航天梦想的起飞，到尖端科技“大国利器”的诞生，哪个没有可可托海的贡献！三号矿，因此被称为“英雄矿”、“功勋矿”。然而年复一年，随着开采难度的加大，随着中国更多金属矿资源的发现，它也不可避免地走向了衰落。  1999年11月，可可托海矿坑终于停采了。这个创造过无比辉煌的中国地质“圣坑”进入了“冬眠”。但是在2006年夏季，闭坑7年的三号矿坑重新苏醒。我们听说，这一次新探明的矿层储量更让人振奋，仅氧化铍就有300多万吨。既使那些过去日本人要买的“矿渣”，也在中国的选矿技术提升之后，成了我们自己的“宝贝。”  如今，当我驾车穿越阿勒泰山脉和清澈的额尔齐斯河时，见到的是绝美的风景，和一拨一拨的游客，可可托海旅游热，和额尓齐斯大峡谷旅游热，日趋火爆，人们来这里寻找的是什么？  可可托海给了我们大自然的丰厚馈赠，永远具有某种令人遐想的魅力  在我写这篇文章的时候，神舟飞船已实现了与天宫一号的对接，我们对太空已不再陌生。但是人类对脚下的地球却仍旧知之甚少。“上天容易入地难”，三号坑才挖下去二百米，就获得如此大的收获，那么，再挖到两千米呢？我坚信，在这里每掘进一厘米，都会给人一份新的惊喜，因为它的蕴藏，太厚太厚，它的秘密，太多太多。  如果我有能力，一定要在三号圣坑的身边，立起三块大碑。  第一块是科学碑。写上门捷耶夫的化学元素表，并特别标示出，从这里发现的七种新元素。  第二块是史事碑。写上三号圣坑对苏联人的贡献，对中国人的贡献，对当年社会主义阵营的贡献，对稳定世界和平的贡献。  第三块是英雄碑。要铭记所有对三号圣坑做出过重大贡献的人，来这里工作过的科学大家——核弹之父钱学森，地质之父李四光等等。甚至于，那个叫阿牙阔孜拜的“探险者”，不管他是俄国土匪还是苏联间谍——英雄不问出处嘛。  在这个满载悲欢记忆的矿坑面前，思绪万千，无以言说  最后，也最为重要的是，对那些献身在这里的每一位建设者们都要铭记其姓名，让他们的魂归聚碑上，别再是孤魂野鬼。  有条件去五台山、峨眉山，烧香拜佛的人们，去一趟阿尔泰山吧，去看看可可托海，去看看喀纳斯，去看看额尔齐斯大峡谷，看看那里绝美的景色，顺便，也去看看三号坑，不必烧香，也未必磕头，能够为前人们鞠上一个躬，献上一束野花，让他们感受到子孙后代不变的敬意！
F	 ▲ 时政丨民生丨文化丨历史 有深度丨有思想丨有节操......  来源：30号院(sanshihaoyuan) 杨述今，一位生长于新疆的退休大学教师，自驾60多万公里踏遍了神州疆土，去探寻一个个不为人知、却又不容忘怀的真善美之地。而这个远在阿勒泰富蕴县境内的神秘“三号坑”，令他牵心动肺，为此写下这篇文字，有含着泪水的荣耀，也有不该被遗忘的真相。  一、三号坑真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了  起初听说，有人在三号坑面前泪流满面、长跪不起，我不太理解：不就一个矿坑嘛，值得这么夸张吗？而当我真正走进了三号矿坑的历史，真正站在她面前的时候，我也抑制不住满腔热血在迸涌，因为我深深体会到，唯有长跪才能表达我此刻的震撼，虔诚，敬重和感动。   兴衰百年的可可托海矿坑，曾是国家的顶级机密与顶级财富  三号坑，位于新疆富蕴县可可托海镇。在哈萨克语中，可可托海是“绿色丛林”之意，但那矿坑偏偏是粗糙丑陋，寸草不生，像阿勒泰山脉中一块被剜去的伤疤，令人心痛。  小时候就听说，阿尔泰山是座金山，那里的老人都知道金子藏在哪里，但从不示人，只是在极其困难的时候，才去抠上一点渡过难关，由于从不贪婪，那里的金子取之不尽用之不完。后来才知道，这里还有比金子更金贵的东西。  是谁最先发现了这里的宝藏？据说当年有个苏联地质学家，在额尔齐斯河的泥沙里发现了稀有矿石的踪迹，逆流而上,追踪到了可可托海。1935年，苏联地质队正式进入阿勒泰，发动当地牧民四处采集矿石标本加以收购，经过重重筛选，最后把开采点定到了三号矿坑的位置上。  到了1950年，苏联人开始大量涌进，可可托海这个偏僻的弹丸小镇，竟然聚集了近四万人！说俄语的专家、教授、搞科研的、讲学的，掮客官商伴随其中，学者奸细混迹其里。他们从三号坑挖走了多少宝贝，价值多少，我们无法知道，而他们像贼一样地窃喜。善良到近乎愚昧的中国人，从来没有想过跟“老大哥”算账。但是，中国人能够看到的，是三号坑的日渐加深；是每年夏季，额尔齐斯河涨水的时候，苏联人拉运矿石的货轮，一直开到布尔津，然后络绎不绝地满载而归，留下的，是货轮烟囱里冒出的一股股黑烟，以及堆积如山的矿渣。    空寂的三号坑令笔者伤怀，它难道不像一只被挤干了乳汁的乳房？挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  历半个多世纪的采掘，三号矿脉由原先高出地表200多米的山峦，变成深143米，长250米，宽240米的矿坑，一圈一圈的内壁旋环车道，状如古罗马的巨型斗兽场。  这里深藏着国家的最高机 密。从上世纪五十年代起，“可可托海”这个地名,完全从中国地图上消失了，取而代之的是“111”这个神秘编号。直到1981年，可可托海矿区周围还设有三道关卡，任何人进出矿区，都必须持有新疆公安厅开具的边防通行证。  神秘至此，普通百姓们哪里知道背后的故事。因此当三号坑的真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了，原来，这里竟是一个世界公认的“地质圣坑”，中外地质学者心目中的“耶路撒冷”!  二、它的价值，无法用数字估量  目前，世界上已知的矿种，有140个，三号矿占了86种。  稀有金属铍、锂、钽、铌、铯……，有色金属铜、镍、铅、锌、钨、锰、……，非金属矿物云母、长石、石英、重晶石……，珠宝石矿有海兰石、紫罗兰、石榴子石、芙蓉石，等等，占人类已知有用矿物种类的60%的矿种。而锂、铍、铖、钼、铷、铯、铪、铀、钍等多种稀有金属，及放射性元素，占到当时我国总储量的九成以上。其中铍资源量居中国首位，铯居全国第五、锂占全国第六、钽占全国第九。其规模之大，矿种之多，品位之高，成带性之分明，为国内外罕见。  门捷耶夫化学元素周期表上，原本没有的7种稀有元素，是靠三号坑的发现填补上去的，仅此一条已够炫耀天下！   在可可托海地质博物馆里，每块矿石都有传奇的故事，独特的价值  听说有人在这里，采到过16公斤重的海蓝宝石；17公斤重的黄玉；60公斤重的高含量钽铌单晶矿；500公斤重的水晶块；12吨重的石榴石；30吨重的绿柱石晶体。一位中国工程师韩风鸣在这里发现了一块“奇石”，全世界顶级地质学者、矿物专家谁都看不懂，愣是无法定名。(注：属地球未知元素)  1984年，它终于被权威的国际矿物学会确认为世界上首次发现的新矿物，按惯例要用发现者的名字命名，但被韩凤鸣拒绝了。最终，这颗仅仅5克重、天下无双的的宝贝，被赋名为“额尔齐斯石”，捐给了可可托海地质博物馆，成了镇馆之宝。   小小石片5克重！它举世无双，拿多少钻石翡翠也换不了它。  然而，要拿这些稀世珍宝，跟能够制造核武器的铍铯锂钽铌相比，又算得了什么？  我无意在此做矿产知识的科普，但是我们应该知道，苏联人最先垂青的绿柱石——铍，是运行核反应堆不可或缺的原料；铯是火箭发动机的理想燃料，人类最精确的“原子钟”就源自于铯；而从锂矿石加工提取的同位素锂六，更是引爆氢弹的重要动力。  苏联人用三号坑的稀有资源，支撑起了冷战时期最具威慑力的核武装，发展起了与西方媲美的太空航天技术，倘若苏联没有卫星原子弹何谈社会主义阵营的“东风压倒西风”？更何谈解体以后的俄罗斯，至今敢跟美国叫板的底气！三号坑最初期的受益者，不用说，是当年的苏联“老大哥”。而当时“一穷二白”的中国，也曾经善良天真地指望着依靠“老大哥”，用资源换技术，发展起自己的尖端国防科技体系。  但是，“背信弃义”的那一天终于来了。1960年7月，苏联人单方面撕毁对华经济援助协议，撤回专家，拆走设备，并逼迫我国限期还债。当时，大多数中国人并不明白这对中国意味着什么样的灾难，更没有人知道，这对于三号坑的命运又意味着什么？  三、难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声  回想 和“老大哥”翻脸的滋味，我们这些新疆兵团的子弟们感受最为深刻，最为直接。因为苏联的背信弃义，意味着新疆由祖国的大后方，突然变成了大前线，意味着千里边境，可能变成千里战场，意味着“红莓花儿开”的歌声，变成了“铁列盖提”的枪声，意味着发生数万中国边民在挑唆蒙蔽之下，赶着几十万牲畜“投苏外逃”的事件——这就是著名的“伊（犁）、塔（城）事件”。  就在1962年那个冬天，我父亲突然从兵团农业连被抽调到武装连，没有来得及训练，就和他的战友们扛起抢，告别了家人，开赴到塔城荒无人烟的中苏边境，在冰山雪岭上驻守设防，同时阻止受到煽动的边民盲目地驱赶牲畜外逃，斩断苏联间谍的越境策反阴谋。  在那里，我们第一次看到了匆忙用铁丝网竖起的“国境线”，看到了父亲的巡逻分队和苏联的巡逻分队，在铁丝网的两边互相对峙，也亲眼目睹了苏联直升机越过边境线，在我们屋顶上快意蛮横，轰鸣着盘旋掠过。自此，我第一次有了“国家意识”，并开始逐渐理解“国家、国土、国民”的含义。  三号坑当然也难逃厄运：由于苏联单方面撕毁对华经济援助协议，可可托海矿区所有的苏联先进设备，矿业机械、地质与核能的工程专家，都在一夜之间撤走了。昨天的大哥突然变成站在面前的“杀手”。中国人结结实实地领教了一次被老大哥背信弃义地抛弃、被出卖后的惨痛与无奈。  然而令苏联人没想到的是，中国不吃那一套。中国人开始饿着肚子，咬紧牙关，建设自己的核工业，发展自己的核武器。可可托海三号坑没有倒下，相反，它除了为秘密研制的中国“两弹一星”提供原料外，还挑起了另一副“国之重担”——替中国偿还苏联债务。  1963年，二机部秘密派出一支部队，从新疆锂盐厂押送了30吨氢氧化锂到四川，用来提取重氢氘，它的锂原料正是来源于可可托海的三号坑。四年后，它们引爆了中国第一颗氢弹。国难之际，三号坑只能加速挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  在极度严寒中使用着最原始的工具，这些三号坑的采矿者们至今籍籍无名  听老人们说，那时候干活没有上班下班，除了吃饭睡觉都在工地，干部工人都一样，而且干部的伙食标准，还低于工人。干部一天只能喝四碗糊糊，而工人则是一天六碗。起先，还能吃到掺杂着麦壳、沙子的馒头，后来到了最困难的时候，连最基本的糊糊都保证不了了，饥饿的人们拖着浮肿的双腿继续坚持上工。与此同时，一车车的稀有金属矿石，仍旧在武装警卫的守护下源源不断地运出。而矿物质的放射性危害，也正悄悄侵蚀着采矿者们的健康，悄无声息地侵入人们的机体。  当时，我们这些兵团后代，一帮半大小子，不知哪里来的一股子楞劲，擅自串联了十几个同伴，离家跑到了三号坑附近的“白杨河”——这里驻扎着生产核原料的一个兵团连队，全部由复转军人组成，产品“铀”代号为“111”。我们用最原始的方法，把矿石敲碎，然后倒在水里泡，等水慢慢浓缩成浓稠的酱汁，再灌进特制的陶瓷缸里封存，再装车拉走。而全部的防护措施，就是一双胶皮手套，和一块胶皮围裙。我们胸怀着万丈激情，为“反帝反修”的事业，做着最最光荣的奉献。但是后来，大人们坚决不让我们接近工地了，他们说：“干这活将来生不了孩子，干这活要得病，要早死……”  我渐渐懂得了三号坑的痛：它比白杨河的环境更险恶，有的人永远地倒在了这里，默默与三号坑相依相伴；有的人带着自己终身的残疾走了；也有人带着遗传给下一代的，致命的放射基因！这里留下了几代建设者的大好年华，他们获得的，是国防科工委写来的一纸感谢信，上面写着“为国分忧”这四个沉甸甸的字。  难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声，难怪有人在这里长跪不起，原来这里埋着一代人的忠贞，埋着无数不舍的心魂！  三号坑的冬季低温可达零下-57℃，严酷的生存极限，丈量出国家意志的坚韧  中苏交恶，“老大哥”使出的一大狠招就是限期逼债。中国欠了多少钱呢？人大报告中宣布：中国欠苏联的各项借款和应付利息共计14亿600万新卢布（其中大部分是抗美援朝战争军事物资的贷款和利息），折合人民币52亿余元。按照协议，这些外债必须在1965年前全部还清。这52亿元要撂在今天，一个演艺圈的烂艺人都能掏得出来，可是在当时灾害连连、饥荒遍地的中国，若是拿农产品还债，那无疑是从老百姓口中夺食啊！  中国人的目光，别无选择地投向了可可托海三号坑。  偏偏在这时，日本人也抛来“好意”了。他们说：你们不是闹饥荒吗？我们拿一公斤粮食来换你们一公斤的“废矿渣”怎么样？是的，可可托海的矿渣堆积如山，而我们的百姓也正饥肠辘辘，但是，这时候的中国人，已经不是“甲午战争”时期的中国人，即便是矿渣，又岂容贼人觊觎。矿区的人们这样说：“宁愿饿死，也要把日本人馋死。”  然而，三号坑还能从它的躯体中挤出多少乳汁，来支撑中国挺直的脊梁呢？  四、人们来这里寻找的是什么？  谁都知道借债还钱，天经地义。何况，能否偿还苏联债务，简直是中国国家信用的试金石。但是当时的中国实在是太穷了！逢上天灾人祸造成的大面积严重饥荒，再加上决策层咬牙跺脚、“勒紧裤腰带”也要自主研发的“两弹一星”，还能用什么还债？农产品自然是首选，然而债主要求鸡蛋、苹果要过筛子，大了小了都不要；猪肉要卡膘，肥了瘦了都不行——这简直是在大饥荒里夺人命啊！  这时候，只有三号坑的稀有矿石能担当“国之重托”。  停采后的三号坑积水成湖，美丽绝伦，令人难以联想起当年“功勋英雄矿”的名号  在六十年代初，按当时农产品与矿产品价值的对比，一吨普通矿砂，能抵几吨农产品，而一吨稀有矿产，更是贵过几十吨，甚至上百吨农产品。有资料证实，三号矿坑大约承担了偿还全部苏联债务的47%份额！试想，假如没有这个47%，我们还要拿出多少农副产品抵债？我们还要承受多少饥民的生命悲剧？  就这样，为了早日向苏联还债，也为了中国自己的“两弹一星”研制，三号矿开始了历史上强度最高的开采，从1961年冬天开始，200名骨干组成突击队，在矿区不断进行剧烈的爆破和外扩，可以说超越了矿脉开采强度的极限，一度造成了大量塌方滑坡的事故发生。可以想象，这些事故搭上了不少建设者的生命。  所有这些付出的结果，是1964年，我国提前一年还清了欠苏联的全部贷款和利息。  这也是不同凡响的一年！——中国的第一颗原子弹在罗布泊冲天起爆，随后便实现了导弹运载原子弹的实验成功；接着，1967年第一枚氢弹爆炸成功，1970年中国的第一颗人造卫星发射升空，震动了世界。  这消息让可可托海一片欢腾，许多人忍不住泪水横流，因为所有这些成功，无不凝聚着可可托海人的心血。这颗耀眼的卫星，所使用的精确到十亿分之一秒的铯原子钟，正是可可托海出产的铯镏石提取的铯！  奢华美丽的海蓝宝石，在当年的可可托海俯首可得，却无人理睬  从中国核工业和航天梦想的起飞，到尖端科技“大国利器”的诞生，哪个没有可可托海的贡献！三号矿，因此被称为“英雄矿”、“功勋矿”。然而年复一年，随着开采难度的加大，随着中国更多金属矿资源的发现，它也不可避免地走向了衰落。  1999年11月，可可托海矿坑终于停采了。这个创造过无比辉煌的中国地质“圣坑”进入了“冬眠”。但是在2006年夏季，闭坑7年的三号矿坑重新苏醒。我们听说，这一次新探明的矿层储量更让人振奋，仅氧化铍就有300多万吨。既使那些过去日本人要买的“矿渣”，也在中国的选矿技术提升之后，成了我们自己的“宝贝。”  如今，当我驾车穿越阿勒泰山脉和清澈的额尔齐斯河时，见到的是绝美的风景，和一拨一拨的游客，可可托海旅游热，和额尓齐斯大峡谷旅游热，日趋火爆，人们来这里寻找的是什么？  可可托海给了我们大自然的丰厚馈赠，永远具有某种令人遐想的魅力  在我写这篇文章的时候，神舟飞船已实现了与天宫一号的对接，我们对太空已不再陌生。但是人类对脚下的地球却仍旧知之甚少。“上天容易入地难”，三号坑才挖下去二百米，就获得如此大的收获，那么，再挖到两千米呢？我坚信，在这里每掘进一厘米，都会给人一份新的惊喜，因为它的蕴藏，太厚太厚，它的秘密，太多太多。  如果我有能力，一定要在三号圣坑的身边，立起三块大碑。  第一块是科学碑。写上门捷耶夫的化学元素表，并特别标示出，从这里发现的七种新元素。  第二块是史事碑。写上三号圣坑对苏联人的贡献，对中国人的贡献，对当年社会主义阵营的贡献，对稳定世界和平的贡献。  第三块是英雄碑。要铭记所有对三号圣坑做出过重大贡献的人，来这里工作过的科学大家——核弹之父钱学森，地质之父李四光等等。甚至于，那个叫阿牙阔孜拜的“探险者”，不管他是俄国土匪还是苏联间谍——英雄不问出处嘛。  在这个满载悲欢记忆的矿坑面前，思绪万千，无以言说  最后，也最为重要的是，对那些献身在这里的每一位建设者们都要铭记其姓名，让他们的魂归聚碑上，别再是孤魂野鬼。  有条件去五台山、峨眉山，烧香拜佛的人们，去一趟阿尔泰山吧，去看看可可托海，去看看喀纳斯，去看看额尔齐斯大峡谷，看看那里绝美的景色，顺便，也去看看三号坑，不必烧香，也未必磕头，能够为前人们鞠上一个躬，献上一束野花，让他们感受到子孙后代不变的敬意！ 扫描二维码 关注更多精彩
F	 一份有深度、有视野、有情怀的文化读物 这里的文章，每篇都值得一读！  欢迎持续关注和分享   来源：30号院(sanshihaoyuan)  杨述今，一位生长于新疆的退休大学教师，自驾60多万公里踏遍了神州疆土，去探寻一个个不为人知、却又不容忘怀的真善美之地。而这个远在阿勒泰富蕴县境内的神秘“三号坑”，令他牵心动肺，为此写下这篇文字，有含着泪水的荣耀，也有不该被遗忘的真相。   一、三号坑真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了  起初听说，有人在三号坑面前泪流满面、长跪不起，我不太理解：不就一个矿坑嘛，值得这么夸张吗？而当我真正走进了三号矿坑的历史，真正站在她面前的时候，我也抑制不住满腔热血在迸涌，因为我深深体会到，唯有长跪才能表达我此刻的震撼，虔诚，敬重和感动。   兴衰百年的可可托海矿坑，曾是国家的顶级机密与顶级财富  三号坑，位于新疆富蕴县可可托海镇。在哈萨克语中，可可托海是“绿色丛林”之意，但那矿坑偏偏是粗糙丑陋，寸草不生，像阿勒泰山脉中一块被剜去的伤疤，令人心痛。  小时候就听说，阿尔泰山是座金山，那里的老人都知道金子藏在哪里，但从不示人，只是在极其困难的时候，才去抠上一点渡过难关，由于从不贪婪，那里的金子取之不尽用之不完。后来才知道，这里还有比金子更金贵的东西。  是谁最先发现了这里的宝藏？据说当年有个苏联地质学家，在额尔齐斯河的泥沙里发现了稀有矿石的踪迹，逆流而上,追踪到了可可托海。1935年，苏联地质队正式进入阿勒泰，发动当地牧民四处采集矿石标本加以收购，经过重重筛选，最后把开采点定到了三号矿坑的位置上。  到了1950年，苏联人开始大量涌进，可可托海这个偏僻的弹丸小镇，竟然聚集了近四万人！说俄语的专家、教授、搞科研的、讲学的，掮客官商伴随其中，学者奸细混迹其里。他们从三号坑挖走了多少宝贝，价值多少，我们无法知道，而他们像贼一样地窃喜。善良到近乎愚昧的中国人，从来没有想过跟“老大哥”算账。但是，中国人能够看到的，是三号坑的日渐加深；是每年夏季，额尔齐斯河涨水的时候，苏联人拉运矿石的货轮，一直开到布尔津，然后络绎不绝地满载而归，留下的，是货轮烟囱里冒出的一股股黑烟，以及堆积如山的矿渣。   空寂的三号坑令笔者伤怀，它难道不像一只被挤干了乳汁的乳房？挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务  历半个多世纪的采掘，三号矿脉由原先高出地表200多米的山峦，变成深143米，长250米，宽240米的矿坑，一圈一圈的内壁旋环车道，状如古罗马的巨型斗兽场。  这里深藏着国家的最高机密。从上世纪五十年代起，“可可托海”这个地名,完全从中国地图上消失了，取而代之的是“111”这个神秘编号。直到1981年，可可托海矿区周围还设有三道关卡，任何人进出矿区，都必须持有新疆公安厅开具的边防通行证。  神秘至此，普通百姓们哪里知道背后的故事。因此当三号坑的真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了，原来，这里竟是一个世界公认的“地质圣坑”，中外地质学者心目中的“耶路撒冷”!   二、它的价值，无法用数字估量  目前，世界上已知的矿种，有140个，三号矿占了86种。  稀有金属铍、锂、钽、铌、铯……，有色金属铜、镍、铅、锌、钨、锰、……，非金属矿物云母、长石、石英、重晶石……，珠宝石矿有海兰石、紫罗兰、石榴子石、芙蓉石，等等，占人类已知有用矿物种类的60%的矿种。而锂、铍、铖、钼、铷、铯、铪、铀、钍等多种稀有金属，及放射性元素，占到当时我国总储量的九成以上。其中铍资源量居中国首位，铯居全国第五、锂占全国第六、钽占全国第九。其规模之大，矿种之多，品位之高，成带性之分明，为国内外罕见。  门捷耶夫化学元素周期表上，原本没有的7种稀有元素，是靠三号坑的发现填补上去的，仅此一条已够炫耀天下！   在可可托海地质博物馆里，每块矿石都有传奇的故事，独特的价值  听说有人在这里，采到过16公斤重的海蓝宝石；17公斤重的黄玉；60公斤重的高含量钽铌单晶矿；500公斤重的水晶块；12吨重的石榴石；30吨重的绿柱石晶体。一位中国工程师韩风鸣在这里发现了一块“奇石”，全世界顶级地质学者、矿物专家谁都看不懂，愣是无法定名。(注：属地球未知元素)  1984年，它终于被权威的国际矿物学会确认为世界上首次发现的新矿物，按惯例要用发现者的名字命名，但被韩凤鸣拒绝了。最终，这颗仅仅5克重、天下无双的的宝贝，被赋名为“额尔齐斯石”，捐给了可可托海地质博物馆，成了镇馆之宝。   小小石片5克重！它举世无双，拿多少钻石翡翠也换不了它。  然而，要拿这些稀世珍宝，跟能够制造核武器的铍铯锂钽铌相比，又算得了什么？  我无意在此做矿产知识的科普，但是我们应该知道，苏联人最先垂青的绿柱石——铍，是运行核反应堆不可或缺的原料；铯是火箭发动机的理想燃料，人类最精确的“原子钟”就源自于铯；而从锂矿石加工提取的同位素锂六，更是引爆氢弹的重要动力。  苏联人用三号坑的稀有资源，支撑起了冷战时期最具威慑力的核武装，发展起了与西方媲美的太空航天技术，倘若苏联没有卫星原子弹何谈社会主义阵营的“东风压倒西风”？更何谈解体以后的俄罗斯，至今敢跟美国叫板的底气！三号坑最初期的受益者，不用说，是当年的苏联“老大哥”。而当时“一穷二白”的中国，也曾经善良天真地指望着依靠“老大哥”，用资源换技术，发展起自己的尖端国防科技体系。  但是，“背信弃义”的那一天终于来了。1960年7月，苏联人单方面撕毁对华经济援助协议，撤回专家，拆走设备，并逼迫我国限期还债。当时，大多数中国人并不明白这对中国意味着什么样的灾难，更没有人知道，这对于三号坑的命运又意味着什么？   三、难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声  回想 和“老大哥”翻脸的滋味，我们这些新疆兵团的子弟们感受最为深刻，最为直接。因为苏联的背信弃义，意味着新疆由祖国的大后方，突然变成了大前线，意味着千里边境，可能变成千里战场，意味着“红莓花儿开”的歌声，变成了“铁列盖提”的枪声，意味着发生数万中国边民在挑唆蒙蔽之下，赶着几十万牲畜“投苏外逃”的事件——这就是著名的“伊（犁）、塔（城）事件”。  就在1962年那个冬天，我父亲突然从兵团农业连被抽调到武装连，没有来得及训练，就和他的战友们扛起抢，告别了家人，开赴到塔城荒无人烟的中苏边境，在冰山雪岭上驻守设防，同时阻止受到煽动的边民盲目地驱赶牲畜外逃，斩断苏联间谍的越境策反阴谋。  今日的中俄边境不再“有边无防”，但武装巡逻从来容不得半点松懈  在那里，我们第一次看到了匆忙用铁丝网竖起的“国境线”，看到了父亲的巡逻分队和苏联的巡逻分队，在铁丝网的两边互相对峙，也亲眼目睹了苏联直升机越过边境线，在我们屋顶上快意蛮横，轰鸣着盘旋掠过。自此，我第一次有了“国家意识”，并开始逐渐理解“国家、国土、国民”的含义。  三号坑当然也难逃厄运：由于苏联单方面撕毁对华经济援助协议，可可托海矿区所有的苏联先进设备，矿业机械、地质与核能的工程专家，都在一夜之间撤走了。昨天的大哥突然变成站在面前的“杀手”。中国人结结实实地领教了一次被老大哥背信弃义地抛弃、被出卖后的惨痛与无奈。  然而令苏联人没想到的是，毛泽东主席领导下的中国不吃那一套。中国人开始饿着肚子，咬紧牙关，建设自己的核工业，发展自己的核武器。可可托海三号坑没有倒下，相反，它除了为秘密研制的中国“两弹一星”提供原料外，还挑起了另一副“国之重担”——替中国偿还苏联债务。  1963年，二机部秘密派出一支部队，从新疆锂盐厂押送了30吨氢氧化锂到四川，用来提取重氢氘，它的锂原料正是来源于可可托海的三号坑。四年后，它们引爆了中国第一颗氢弹。国难之际，三号坑只能加速挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  在极度严寒中使用着最原始的工具，这些三号坑的采矿者们至今籍籍无名  听老人们说，那时候干活没有上班下班，除了吃饭睡觉都在工地，干部工人都一样，而且干部的伙食标准，还低于工人。干部一天只能喝四碗糊糊，而工人则是一天六碗。起先，还能吃到掺杂着麦壳、沙子的馒头，后来到了最困难的时候，连最基本的糊糊都保证不了了，饥饿的人们拖着浮肿的双腿继续坚持上工。与此同时，一车车的稀有金属矿石，仍旧在武装警卫的守护下源源不断地运出。而矿物质的放射性危害，也正悄悄侵蚀着采矿者们的健康，悄无声息地侵入人们的机体。  当时，我们这些兵团后代，一帮半大小子，不知哪里来的一股子楞劲，擅自串联了十几个同伴，离家跑到了三号坑附近的“白杨河”——这里驻扎着生产核原料的一个兵团连队，全部由复转军人组成，产品“铀”代号为“111”。我们用最原始的方法，把矿石敲碎，然后倒在水里泡，等水慢慢浓缩成浓稠的酱汁，再灌进特制的陶瓷缸里封存，再装车拉走。而全部的防护措施，就是一双胶皮手套，和一块胶皮围裙。我们胸怀着万丈激情，为“反帝反修”的事业，做着最最光荣的奉献。但是后来，大人们坚决不让我们接近工地了，他们说：“干这活将来生不了孩子，干这活要得病，要早死……”  我渐渐懂得了三号坑的痛：它比白杨河的环境更险恶，有的人永远地倒在了这里，默默与三号坑相依相伴；有的人带着自己终身的残疾走了；也有人带着遗传给下一代的，致命的放射基因！这里留下了几代建设者的大好年华，他们获得的，是国防科工委写来的一纸感谢信，上面写着“为国分忧”这四个沉甸甸的字。  难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声，难怪有人在这里长跪不起，原来这里埋着一代人的忠贞，埋着无数不舍的心魂！  三号坑的冬季低温可达零下-57℃，严酷的生存极限，丈量出国家意志的坚韧  中苏交恶，“老大哥”使出的一大狠招就是限期逼债。中国欠了多少钱呢？周总理曾在人大报告中宣布：中国欠苏联的各项借款和应付利息共计14亿600万新卢布（其中大部分是抗美援朝战争军事物资的贷款和利息），折合人民币52亿余元。按照协议，这些外债必须在1965年前全部还清。这52亿元要撂在今天，一个演艺圈的烂艺人都能掏得出来，可是在当时灾害连连、饥荒遍地的中国，若是拿农产品还债，那无疑是从老百姓口中夺食啊！  中国人的目光，别无选择地投向了可可托海三号坑。  偏偏在这时，日本人也抛来“好意”了。他们说：你们不是闹饥荒吗？我们拿一公斤粮食来换你们一公斤的“废矿渣”怎么样？是的，可可托海的矿渣堆积如山，而我们的百姓也正饥肠辘辘，但是，这时候的中国人，已经不是“甲午战争”时期的中国人，即便是矿渣，又岂容贼人觊觎。矿区的人们这样说：“宁愿饿死，也要把日本人馋死。”  然而，三号坑还能从它的躯体中挤出多少乳汁，来支撑中国挺直的脊梁呢？  四、人们来这里寻找的是什么？  谁都知道借债还钱，天经地义。何况，能否偿还苏联债务，简直是中国国家信用的试金石。但是当时的中国实在是太穷了！逢上天灾人祸造成的大面积严重饥荒，再加上决策层咬牙跺脚、“勒紧裤腰带”也要自主研发的“两弹一星”，还能用什么还债？农产品自然是首选，然而债主要求鸡蛋、苹果要过筛子，大了小了都不要；猪肉要卡膘，肥了瘦了都不行——这简直是在大饥荒里夺人命啊！  这时候，只有三号坑的稀有矿石能担当“国之重托”。  停采后的三号坑积水成湖，美丽绝伦，令人难以联想起当年“功勋英雄矿”的名号  在六十年代初，按当时农产品与矿产品价值的对比，一吨普通矿砂，能抵几吨农产品，而一吨稀有矿产，更是贵过几十吨，甚至上百吨农产品。有资料证实，三号矿坑大约承担了偿还全部苏联债务的47%份额！试想，假如没有这个47%，我们还要拿出多少农副产品抵债？我们还要承受多少饥民的生命悲剧？  就这样，为了早日向苏联还债，也为了中国自己的“两弹一星”研制，三号矿开始了历史上强度最高的开采，从1961年冬天开始，200名党员和骨干组成突击队，在矿区不断进行剧烈的爆破和外扩，可以说超越了矿脉开采强度的极限，一度造成了大量塌方滑坡的事故发生。可以想象，这些事故搭上了不少建设者的生命。  所有这些付出的结果，是1964年，我国提前一年还清了欠苏联的全部贷款和利息。  这也是不同凡响的一年！——中国的第一颗原子弹在罗布泊冲天起爆，随后便实现了导弹运载原子弹的实验成功；接着，1967年第一枚氢弹爆炸成功，1970年中国的第一颗人造卫星发射升空，一时间《东方红》乐曲响彻太空，震动了世界。  这消息让可可托海一片欢腾，许多人忍不住泪水横流，因为所有这些成功，无不凝聚着可可托海人的心血。这颗耀眼的卫星，所使用的精确到十亿分之一秒的铯原子钟，正是可可托海出产的铯镏石提取的铯！  奢华美丽的海蓝宝石，在当年的可可托海俯首可得，却无人理睬  从中国核工业和航天梦想的起飞，到尖端科技“大国利器”的诞生，哪个没有可可托海的贡献！三号矿，因此被称为“英雄矿”、“功勋矿”。然而年复一年，随着开采难度的加大，随着中国更多金属矿资源的发现，它也不可避免地走向了衰落。  1999年11月，可可托海矿坑终于停采了。这个创造过无比辉煌的中国地质“圣坑”进入了“冬眠”。但是在2006年夏季，闭坑7年的三号矿坑重新苏醒。我们听说，这一次新探明的矿层储量更让人振奋，仅氧化铍就有300多万吨。既使那些过去日本人要买的“矿渣”，也在中国的选矿技术提升之后，成了我们自己的“宝贝。”  如今，当我驾车穿越阿勒泰山脉和清澈的额尔齐斯河时，见到的是绝美的风景，和一拨一拨的游客，可可托海旅游热，和额尓齐斯大峡谷旅游热，日趋火爆，人们来这里寻找的是什么？  可可托海给了我们大自然的丰厚馈赠，永远具有某种令人遐想的魅力  在我写这篇文章的时候，神舟飞船已实现了与天宫一号的对接，我们对太空已不再陌生。但是人类对脚下的地球却仍旧知之甚少。“上天容易入地难”，三号坑才挖下去二百米，就获得如此大的收获，那么，再挖到两千米呢？我坚信，在这里每掘进一厘米，都会给人一份新的惊喜，因为它的蕴藏，太厚太厚，它的秘密，太多太多。  如果我有能力，一定要在三号圣坑的身边，立起三块大碑。  第一块是科学碑。写上门捷耶夫的化学元素表，并特别标示出，从这里发现的七种新元素。  第二块是史事碑。写上三号圣坑对苏联人的贡献，对中国人的贡献，对当年社会主义阵营的贡献，对稳定世界和平的贡献。  第三块是英雄碑。要铭记所有对三号圣坑做出过重大贡献的人，来这里工作过的科学大家——核弹之父钱学森，地质之父李四光等等。甚至于，那个叫阿牙阔孜拜的“探险者”，不管他是俄国土匪还是苏联间谍——英雄不问出处嘛。  在这个满载悲欢记忆的矿坑面前，思绪万千，无以言说  最后，也最为重要的是，对那些献身在这里的每一位建设者们都要铭记其姓名，让他们的魂归聚碑上，别再是孤魂野鬼。  有条件去五台山、峨眉山，烧香拜佛的人们，去一趟阿尔泰山吧，去看看可可托海，去看看喀纳斯，去看看额尔齐斯大峡谷，看看那里绝美的景色，顺便，也去看看三号坑，不必烧香，也未必磕头，能够为前人们鞠上一个躬，献上一束野花，让他们感受到子孙后代不变的敬意！  编后语：  附送：专门为可可托海拍的第一部电视记录片——《可可托海秘事》，讲述了可可托海功勋矿背后鲜为人知的事。  视频↓↓↓
F	 杨述今，一位生长于新疆的退休大学教师，自驾60多万公里踏遍了神州疆土，去探寻一个个不为人知、却又不容忘怀的真善美之地。而这个远在阿勒泰富蕴县境内的神秘“三号坑”，令他牵心动肺，为此写下这篇文字，有含着泪水的荣耀，也有不该被遗忘的真相。   兴衰百年的可可托海矿坑，曾是国家的顶级机密与顶级财富 来源：30号院(sanshihaoyuan)  一、三号坑真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了  起初听说，有人在三号坑面前泪流满面、长跪不起，我不太理解：不就一个矿坑嘛，值得这么夸张吗？而当我真正走进了三号矿坑的历史，真正站在她面前的时候，我也抑制不住满腔热血在迸涌，因为我深深体会到，唯有长跪才能表达我此刻的震撼，虔诚，敬重和感动。  三号坑，位于新疆富蕴县可可托海镇。在哈萨克语中，可可托海是“绿色丛林”之意，但那矿坑偏偏是粗糙丑陋，寸草不生，像阿勒泰山脉中一块被剜去的伤疤，令人心痛。  小时候就听说，阿尔泰山是座金山，那里的老人都知道金子藏在哪里，但从不示人，只是在极其困难的时候，才去抠上一点渡过难关，由于从不贪婪，那里的金子取之不尽用之不完。后来才知道，这里还有比金子更金贵的东西。  是谁最先发现了这里的宝藏？据说当年有个苏联地质学家，在额尔齐斯河的泥沙里发现了稀有矿石的踪迹，逆流而上,追踪到了可可托海。1935年，苏联地质队正式进入阿勒泰，发动当地牧民四处采集矿石标本加以收购，经过重重筛选，最后把开采点定到了三号矿坑的位置上。  到了1950年，苏联人开始大量涌进，可可托海这个偏僻的弹丸小镇，竟然聚集了近四万人！说俄语的专家、教授、搞科研的、讲学的，掮客官商伴随其中，学者奸细混迹其里。他们从三号坑挖走了多少宝贝，价值多少，我们无法知道，而他们像贼一样地窃喜。善良到近乎愚昧的中国人，从来没有想过跟“老大哥”算账。但是，中国人能够看到的，是三号坑的日渐加深；是每年夏季，额尔齐斯河涨水的时候，苏联人拉运矿石的货轮，一直开到布尔津，然后络绎不绝地满载而归，留下的，是货轮烟囱里冒出的一股股黑烟，以及堆积如山的矿渣。   空寂的三号坑令笔者伤怀，它难道不像一只被挤干了乳汁的乳房？挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  历半个多世纪的采掘，三号矿脉由原先高出地表200多米的山峦，变成深143米，长250米，宽240米的矿坑，一圈一圈的内壁旋环车道，状如古罗马的巨型斗兽场。  这里深藏着国家的最高机密。从上世纪五十年代起，“可可托海”这个地名,完全从中国地图上消失了，取而代之的是“111”这个神秘编号。直到1981年，可可托海矿区周围还设有三道关卡，任何人进出矿区，都必须持有新疆公安厅开具的边防通行证。  神秘至此，普通百姓们哪里知道背后的故事。因此当三号坑的真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了，原来，这里竟是一个世界公认的“地质圣坑”，中外地质学者心目中的“耶路撒冷”!  二、它的价值，无法用数字估量  目前，世界上已知的矿种，有140个，三号矿占了86种。  稀有金属铍、锂、钽、铌、铯……，有色金属铜、镍、铅、锌、钨、锰、……，非金属矿物云母、长石、石英、重晶石……，珠宝石矿有海兰石、紫罗兰、石榴子石、芙蓉石，等等，占人类已知有用矿物种类的60%的矿种。而锂、铍、铖、钼、铷、铯、铪、铀、钍等多种稀有金属，及放射性元素，占到当时我国总储量的九成以上。其中铍资源量居中国首位，铯居全国第五、锂占全国第六、钽占全国第九。其规模之大，矿种之多，品位之高，成带性之分明，为国内外罕见。  门捷耶夫化学元素周期表上，原本没有的7种稀有元素，是靠三号坑的发现填补上去的，仅此一条已够炫耀天下！   在可可托海地质博物馆里，每块矿石都有传奇的故事，独特的价值  听说有人在这里，采到过16公斤重的海蓝宝石；17公斤重的黄玉；60公斤重的高含量钽铌单晶矿；500公斤重的水晶块；12吨重的石榴石；30吨重的绿柱石晶体。一位中国工程师韩风鸣在这里发现了一块“奇石”，全世界顶级地质学者、矿物专家谁都看不懂，愣是无法定名。(注：属地球未知元素)  1984年，它终于被权威的国际矿物学会确认为世界上首次发现的新矿物，按惯例要用发现者的名字命名，但被韩凤鸣拒绝了。最终，这颗仅仅5克重、天下无双的的宝贝，被赋名为“额尔齐斯石”，捐给了可可托海地质博物馆，成了镇馆之宝。   小小石片5克重！它举世无双，拿多少钻石翡翠也换不了它。  然而，要拿这些稀世珍宝，跟能够制造核武器的铍铯锂钽铌相比，又算得了什么？  我无意在此做矿产知识的科普，但是我们应该知道，苏联人最先垂青的绿柱石——铍，是运行核反应堆不可或缺的原料；铯是火箭发动机的理想燃料，人类最精确的“原子钟”就源自于铯；而从锂矿石加工提取的同位素锂六，更是引爆氢弹的重要动力。  苏联人用三号坑的稀有资源，支撑起了冷战时期最具威慑力的核武装，发展起了与西方媲美的太空航天技术，倘若苏联没有卫星原子弹何谈社会主义阵营的“东风压倒西风”？更何谈解体以后的俄罗斯，至今敢跟美国叫板的底气！三号坑最初期的受益者，不用说，是当年的苏联“老大哥”。而当时“一穷二白”的中国，也曾经善良天真地指望着依靠“老大哥”，用资源换技术，发展起自己的尖端国防科技体系。  但是，“背信弃义”的那一天终于来了。1960年7月，苏联人单方面撕毁对华经济援助协议，撤回专家，拆走设备，并逼迫我国限期还债。当时，大多数中国人并不明白这对中国意味着什么样的灾难，更没有人知道，这对于三号坑的命运又意味着什么？  三、难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声  回想 和“老大哥”翻脸的滋味，我们这些新疆兵团的子弟们感受最为深刻，最为直接。因为苏联的背信弃义，意味着新疆由祖国的大后方，突然变成了大前线，意味着千里边境，可能变成千里战场，意味着“红莓花儿开”的歌声，变成了“铁列盖提”的枪声，意味着发生数万中国边民在挑唆蒙蔽之下，赶着几十万牲畜“投苏外逃”的事件——这就是著名的“伊（犁）、塔（城）事件”。  就在1962年那个冬天，我父亲突然从兵团农业连被抽调到武装连，没有来得及训练，就和他的战友们扛起抢，告别了家人，开赴到塔城荒无人烟的中苏边境，在冰山雪岭上驻守设防，同时阻止受到煽动的边民盲目地驱赶牲畜外逃，斩断苏联间谍的越境策反阴谋。  今日的中俄边境不再“有边无防”，但武装巡逻从来容不得半点松懈  在那里，我们第一次看到了匆忙用铁丝网竖起的“国境线”，看到了父亲的巡逻分队和苏联的巡逻分队，在铁丝网的两边互相对峙，也亲眼目睹了苏联直升机越过边境线，在我们屋顶上快意蛮横，轰鸣着盘旋掠过。自此，我第一次有了“国家意识”，并开始逐渐理解“国家、国土、国民”的含义。  三号坑当然也难逃厄运：由于苏联单方面撕毁对华经济援助协议，可可托海矿区所有的苏联先进设备，矿业机械、地质与核能的工程专家，都在一夜之间撤走了。昨天的大哥突然变成站在面前的“杀手”。中国人结结实实地领教了一次被老大哥背信弃义地抛弃、被出卖后的惨痛与无奈。  然而令苏联人没想到的是，毛泽东主席领导下的中国不吃那一套。中国人开始饿着肚子，咬紧牙关，建设自己的核工业，发展自己的核武器。可可托海三号坑没有倒下，相反，它除了为秘密研制的中国“两弹一星”提供原料外，还挑起了另一副“国之重担”——替中国偿还苏联债务。  1963年，二机部秘密派出一支部队，从新疆锂盐厂押送了30吨氢氧化锂到四川，用来提取重氢氘，它的锂原料正是来源于可可托海的三号坑。四年后，它们引爆了中国第一颗氢弹。国难之际，三号坑只能加速挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  在极度严寒中使用着最原始的工具，这些三号坑的采矿者们至今籍籍无名  听老人们说，那时候干活没有上班下班，除了吃饭睡觉都在工地，干部工人都一样，而且干部的伙食标准，还低于工人。干部一天只能喝四碗糊糊，而工人则是一天六碗。起先，还能吃到掺杂着麦壳、沙子的馒头，后来到了最困难的时候，连最基本的糊糊都保证不了了，饥饿的人们拖着浮肿的双腿继续坚持上工。与此同时，一车车的稀有金属矿石，仍旧在武装警卫的守护下源源不断地运出。而矿物质的放射性危害，也正悄悄侵蚀着采矿者们的健康，悄无声息地侵入人们的机体。  当时，我们这些兵团后代，一帮半大小子，不知哪里来的一股子楞劲，擅自串联了十几个同伴，离家跑到了三号坑附近的“白杨河”——这里驻扎着生产核原料的一个兵团连队，全部由复转军人组成，产品“铀”代号为“111”。我们用最原始的方法，把矿石敲碎，然后倒在水里泡，等水慢慢浓缩成浓稠的酱汁，再灌进特制的陶瓷缸里封存，再装车拉走。而全部的防护措施，就是一双胶皮手套，和一块胶皮围裙。我们胸怀着万丈激情，为“反帝反修”的事业，做着最最光荣的奉献。但是后来，大人们坚决不让我们接近工地了，他们说：“干这活将来生不了孩子，干这活要得病，要早死……”  我渐渐懂得了三号坑的痛：它比白杨河的环境更险恶，有的人永远地倒在了这里，默默与三号坑相依相伴；有的人带着自己终身的残疾走了；也有人带着遗传给下一代的，致命的放射基因！这里留下了几代建设者的大好年华，他们获得的，是国防科工委写来的一纸感谢信，上面写着“为国分忧”这四个沉甸甸的字。  难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声，难怪有人在这里长跪不起，原来这里埋着一代人的忠贞，埋着无数不舍的心魂！  三号坑的冬季低温可达零下-57℃，严酷的生存极限，丈量出国家意志的坚韧  中苏交恶，“老大哥”使出的一大狠招就是限期逼债。中国欠了多少钱呢？周总理曾在人大报告中宣布：中国欠苏联的各项借款和应付利息共计14亿600万新卢布（其中大部分是抗美援朝战争军事物资的贷款和利息），折合人民币52亿余元。按照协议，这些外债必须在1965年前全部还清。这52亿元要撂在今天，一个演艺圈的烂艺人都能掏得出来，可是在当时灾害连连、饥荒遍地的中国，若是拿农产品还债，那无疑是从老百姓口中夺食啊！  中国人的目光，别无选择地投向了可可托海三号坑。  偏偏在这时，日本人也抛来“好意”了。他们说：你们不是闹饥荒吗？我们拿一公斤粮食来换你们一公斤的“废矿渣”怎么样？是的，可可托海的矿渣堆积如山，而我们的百姓也正饥肠辘辘，但是，这时候的中国人，已经不是“甲午战争”时期的中国人，即便是矿渣，又岂容贼人觊觎。矿区的人们这样说：“宁愿饿死，也要把日本人馋死。”  然而，三号坑还能从它的躯体中挤出多少乳汁，来支撑中国挺直的脊梁呢？  四、人们来这里寻找的是什么？  谁都知道借债还钱，天经地义。何况，能否偿还苏联债务，简直是中国国家信用的试金石。但是当时的中国实在是太穷了！逢上天灾人祸造成的大面积严重饥荒，再加上决策层咬牙跺脚、“勒紧裤腰带”也要自主研发的“两弹一星”，还能用什么还债？农产品自然是首选，然而债主要求鸡蛋、苹果要过筛子，大了小了都不要；猪肉要卡膘，肥了瘦了都不行——这简直是在大饥荒里夺人命啊！  这时候，只有三号坑的稀有矿石能担当“国之重托”。  停采后的三号坑积水成湖，美丽绝伦，令人难以联想起当年“功勋英雄矿”的名号  在六十年代初，按当时农产品与矿产品价值的对比，一吨普通矿砂，能抵几吨农产品，而一吨稀有矿产，更是贵过几十吨，甚至上百吨农产品。有资料证实，三号矿坑大约承担了偿还全部苏联债务的47%份额！试想，假如没有这个47%，我们还要拿出多少农副产品抵债？我们还要承受多少饥民的生命悲剧？  就这样，为了早日向苏联还债，也为了中国自己的“两弹一星”研制，三号矿开始了历史上强度最高的开采，从1961年冬天开始，200名党员和骨干组成突击队，在矿区不断进行剧烈的爆破和外扩，可以说超越了矿脉开采强度的极限，一度造成了大量塌方滑坡的事故发生。可以想象，这些事故搭上了不少建设者的生命。  所有这些付出的结果，是1964年，我国提前一年还清了欠苏联的全部贷款和利息。  这也是不同凡响的一年！——中国的第一颗原子弹在罗布泊冲天起爆，随后便实现了导弹运载原子弹的实验成功；接着，1967年第一枚氢弹爆炸成功，1970年中国的第一颗人造卫星发射升空，一时间《东方红》乐曲响彻太空，震动了世界。  这消息让可可托海一片欢腾，许多人忍不住泪水横流，因为所有这些成功，无不凝聚着可可托海人的心血。这颗耀眼的卫星，所使用的精确到十亿分之一秒的铯原子钟，正是可可托海出产的铯镏石提取的铯！  奢华美丽的海蓝宝石，在当年的可可托海俯首可得，却无人理睬  从中国核工业和航天梦想的起飞，到尖端科技“大国利器”的诞生，哪个没有可可托海的贡献！三号矿，因此被称为“英雄矿”、“功勋矿”。然而年复一年，随着开采难度的加大，随着中国更多金属矿资源的发现，它也不可避免地走向了衰落。  1999年11月，可可托海矿坑终于停采了。这个创造过无比辉煌的中国地质“圣坑”进入了“冬眠”。但是在2006年夏季，闭坑7年的三号矿坑重新苏醒。我们听说，这一次新探明的矿层储量更让人振奋，仅氧化铍就有300多万吨。既使那些过去日本人要买的“矿渣”，也在中国的选矿技术提升之后，成了我们自己的“宝贝。”  如今，当我驾车穿越阿勒泰山脉和清澈的额尔齐斯河时，见到的是绝美的风景，和一拨一拨的游客，可可托海旅游热，和额尓齐斯大峡谷旅游热，日趋火爆，人们来这里寻找的是什么？  可可托海给了我们大自然的丰厚馈赠，永远具有某种令人遐想的魅力  在我写这篇文章的时候，神舟飞船已实现了与天宫一号的对接，我们对太空已不再陌生。但是人类对脚下的地球却仍旧知之甚少。“上天容易入地难”，三号坑才挖下去二百米，就获得如此大的收获，那么，再挖到两千米呢？我坚信，在这里每掘进一厘米，都会给人一份新的惊喜，因为它的蕴藏，太厚太厚，它的秘密，太多太多。  如果我有能力，一定要在三号圣坑的身边，立起三块大碑。  第一块是科学碑。写上门捷耶夫的化学元素表，并特别标示出，从这里发现的七种新元素。  第二块是史事碑。写上三号圣坑对苏联人的贡献，对中国人的贡献，对当年社会主义阵营的贡献，对稳定世界和平的贡献。  第三块是英雄碑。要铭记所有对三号圣坑做出过重大贡献的人，来这里工作过的科学大家——核弹之父钱学森，地质之父李四光等等。甚至于，那个叫阿牙阔孜拜的“探险者”，不管他是俄国土匪还是苏联间谍——英雄不问出处嘛。  在这个满载悲欢记忆的矿坑面前，思绪万千，无以言说  最后，也最为重要的是，对那些献身在这里的每一位建设者们都要铭记其姓名，让他们的魂归聚碑上，别再是孤魂野鬼。  有条件去五台山、峨眉山，烧香拜佛的人们，去一趟阿尔泰山吧，去看看可可托海，去看看喀纳斯，去看看额尔齐斯大峡谷，看看那里绝美的景色，顺便，也去看看三号坑，不必烧香，也未必磕头，能够为前人们鞠上一个躬，献上一束野花，让他们感受到子孙后代不变的敬意！  编后语：  附送：专门为可可托海拍的第一部电视记录片——《可可托海秘事》，讲述了可可托海功勋矿背后鲜为人知的事。  视频↓↓↓
F	 作者： 冀田 ／ 秦朔朋友圈：qspyq2015  2010年5月22日，美国程序员拉丝勒•豪涅茨成功用1万个比特币换取了两块25美元的披萨，具体过程并不是披萨店接受了比特币支付，而是另外有人愿意接受这些比特币，替拉丝勒代买披萨。这1万个比特币现在价值1亿人民币。  比特币最早的交易所价格出现在2010年8月17日，1比特币兑0.0769美分。2017年5月14日，coinbase比特币价格1827美元，换算成人民币是1.2万元。7年增长23700倍。  2016年，笔者发小文章：每个人都应该放1%的资产到比特币。我会持有比特币30年，留给我女儿。因为30年后，比特币的价值可能是一个币值北京的一套房。  2017年5月10日，笔者在朋友圈转发了一条消息，《比特币破纪录达1733美元依然被低估，知名投资者目指4000美元》，有朋友评论：“不是电子化的旁氏骗局吗？（偷笑表情）”。     比特币，看着你平地起高楼，你到底是什么？是新型货币、新型投资还是新型骗局？30年后回头看，比特币一定是新型另类投资的翘楚。让我们回看100年来，另类投资的大历史。   另类投资的大历史  历史上有很多被嘲笑的发明和投资，比如火车被马车嘲笑。纽约股票交易所诞生于1792年，距今225年。现在股票是正统投资，没人会说炒股票是旁氏骗局。（除了在中国，现在还炒股，也许会被人笑话。）  另类就可能被嘲笑。在金融投资领域，另类投资是一个非常特殊的专业术语。另类投资是相对传统的股票、债券投资而言，主要指对冲基金、私募股权、风险投资、不动产投资、艺术品收藏、贵金属等大众接触较少的投资。  另类投资（alternative investment）是舶来语，2008年之前，中文世界中几乎很少见到。英文alternative的意思是可替代的，可供选择的，引申为与大众主流不同的，说“这个人很另类”，有点贬意。为什么另类？因为这些品种出现晚、在发展初期很小众，所以显得另类。  对冲基金和风险投资基金是目前规模最大的另类投资。现在，对冲基金管理着3万亿美元，风险投资管理着1万亿美元，是机构投资者和高净值人群的必备投资。他们都经历了从非主流到主流的过程。  1949年，世界上第一支对冲基金诞生，首期基金10万美元，到现在才68年历史。10年前，中国没有对冲基金，直到今天，不少中国投资者仍不知对冲基金为何物。     风险投资（venture capital）的历史也很短。在100年前的美国，绝对非主流。  100年前的19世纪末20世纪初，当时的高科技企业家是来自钢铁、石油、铁路行业的卡内基、洛克菲勒、比尔特，他们就像如今的马化腾、马云统治互联网一样，统治当时的工业经济。这些“科技新贵”不停地寻找新的高科技高回报投资，尽管在当时，和英国人的蒸汽机相比，他们的石油和铁路行业已经是响当当的高科技企业。   1874年，贝尔需要钱进行疯狂的电话项目实验，波士顿律师gardiner hubbard和皮革商人thomas sander帮助了他，投资成立贝尔电话公司。电话，能不见面说话，这在当年是比现在埃隆•马斯克的真空管道运输还不靠谱的想法。这些是风险投资行业的雏形。  现在，美国西部的硅谷是风险投资行业的圣地，但直到1957年，60年前，美国西部的第一支风险投资基金才出现。1980年之前，流向风险投资基金的资金从未超过2亿美元，现在随便一支基金都2亿美元。  1946年，71年前，世界第一家风险投资公司成立，它叫美国研究与发展公司(american research and development, ard)。ard的投资目标是二战中发展出的军事技术的民用化。  1947年，70年前，adr投下了现代风险投资历史上第一家公司，高瓦特电子公司（high voltage engineering company），这家公司是用x射线治疗癌症的，也就是现在习以为常的放疗技术。    | karl compton（右二）  ard内部文件披露，adr的创始人之一、mit校长karl compton向ard的创始人和总裁、哈佛商学院的教授、后来被称为风投之父的georges doriot，这样推荐高瓦特电子公司：  “这家公司或许将来从不会赚钱，但射线治疗癌症的人道主义效果和疗效太出色了，我确信你一定会投资它。”  最后这个项目投了20万美元，赚回来180万美元，9倍。  1957年，60年前，ard投下了风险投资史上最著名的项目，数字设备公司（digital equipment company ，dec)，投资7万美元，在十四年后为他们赚了3.5亿美元。至此，每个风险投资人都想投出一个dec。  如此高的财富效应直接造就了风险投资从小作坊变成了富有家庭和机构投资者投资的必需配置，尽管仍被叫做另类，但早已经成为主流。  纵观这些另类投资的历史，他们有三个共同点。  第一点，先是小众非主流，然后逐步到大众主流；先被嘲笑、曲解，然后逐步到成熟、被法律和主流认可； 第二点，最赚钱的时候是少数人赚钱。敢于最初投资另类投资赚大钱的都是一批极具冒险精神的少数人。这批少数人要么具有极强的专业能力，如同ard创始人、mit的校长；要么是最富有的人，拿一点点钱，冒点风险，不算什么，如同我说的1%的资产买成比特币，亏了就亏了，成功了却有可能给你一个新世界；  第三点，最初的投资风险巨大。风险不仅来自项目本身，还有法律和监管。2008年全球金融危机中，由于禁止卖空，大量对冲基金关张。  比特币正符合这三点特征。   欣欣向荣的比特币世界  比特币既可作收藏，也可以作为支付手段。它的数量恒定、完全诞生于互联网、易于传递，像微信支付一样方便，逐步被主流认可使用。  在中国，不少经过1980年代的人都有一个集邮梦。集邮的翘楚是猴票。1986年，猴票价格是30元，2016年，猴票价格突破一万元人民币，30年涨了300倍。艺术品收藏也是另类投资的一种。邮票不就是个邮票吗？现在的邮票，没有什么用，它是投资还是击鼓传花？邮票这东西稀缺，但邮票做不了货币。    | 12.5千克的标准国际储备金条  黄金作为历史上的储备货币，因为它不仅稀缺，还有工业使用价值，有被大众使用认可的作为一般等价物的价值。  比特币到底是什么？它看不见摸不着。如果有初中数学的水平，用大白话类比，一个比特币就是一组特殊方程的一个解。这个方程只有2100万个解，所以比特币的数量是恒定的。拥有这个解，就是拥有这个比特币。用计算机寻找这个解的过程就是挖矿。中国现在拥有全球最多的挖矿场。在笔者写作的《家庭投资与家族办公室：通往财富自由和家族传承之路》一书中，把比特币挖矿列为2010到2015年中国最佳白手起家财富故事。  比特币发明的时候，是小众的程序员的玩物，现在持有比特币的人数达到了1000万（coinbase估计）。比特币最初、最大的用途是犯罪、跨国洗钱等领域，这是比特币最受诟病的地方。  然而，比特币的正常使用场景正在快速扩大。早在2013年6月底，德国议会决定持有比特币一年以上将予以免税后，比特币被德国财政部认定为“记账单位”，这意味着比特币在德国已被视为合法货币，并且可以用来交税和从事贸易活动。  2017年4月，日本将比特币合法化，日本最大的电子零售商已经决定接受比特币付款，并且取消征收消费税，几十万商户将会接受比特币支付。澳大利亚的类似政策可能紧随日本之后。     中国不允许比特币作为支付手段。2016年下半年起，中国对比特币交易所现场检查一度引起关停比特币交易的恐慌，但最后的结果可能是加强交易所的反洗钱和跨境交易监管要求，这意味着对比特币交易的认可，要加强的是监管，而非打死。  对相信权威的人来说，一个受多国政府认可的东西，不可能是骗局。   新另类投资的翘楚  这些年，主流金融界和投资界，正在快速进化。现代金融投资学是依据美国金融市场二战后的发展写就的。如果按美国人创造另类投资这个词的逻辑来看，中国的非标、股票配资、网下打新、票据套利都可以算做另类投资。比特币与数字资产诞生于互联网，离主流金融界有点远，足够另类，但如前文所述，正在被主流金融体系快速接受。  比特币拥有类似现代金融体系的完备架构基础，尽管还有很多不完善的地方。在比特币的世界，有交易所，如同股票交易所，交易所有比特币期货，如同期货交易所，不少公司还在开发比特币理财、比特币借贷业务，如同比特币银行。     这就是一个完全崭新的、真正纯粹在互联网上的金融市场。这个金融市场的基础是比特币。比特币是近5年来回报最高的资产类别。它已经走出了最初的非主流和另类，逐步被主流投资接受。美国证券交易委员会（sec）正在重新审核比特币etf。比特币etf将为普通投资者参与比特币投资，提供更便捷的手段。  比特币的繁荣，直接带动了区块链技术和其他数字资产相关产业的繁荣。这些都可以认为是新另类投资。  腾讯发布了《区块链方案白皮书》，华尔街大银行都把区块链技术作为下一代金融技术研究的重点。中国央行行长周小川明确表态支持数字货币发展。2016年，a股上市公司鲁亿通拟30.6亿元收购比特币矿机生产商（后因故终止）。  比特币之外，大量的数字货币诞生，莱特币是比特币之外的代表。 2017年4月21日，挖易科技创始人李先生作为全球13位代表之一参加莱特全球圆桌会议，成员一致表决通过了莱特比扩容和分叉决议。此后，莱特比价格在几天之内从60元涨到190元。             国内最大的比特币交易平台okcoin.com的创始人毕业于中国人民大学物理系，曾在雅虎工作，曾任豆丁网cto，okcoin目前已获得蔡文胜和多家风险投资机构的投资。    | vitalik buterin  以太币由于其在区块链和智能合约上的优势，被视为比特币的2.0版。以太坊创始人vitalik buterin是1994年出生于俄罗斯的天才神童，17岁开始研究比特币，加拿大滑铁卢大学肄业（肄业，很重要），2011年他创建了《比特币杂志》（bitcoin magazine），会说流利的中文，曾击败facebook创始人mark zuckerberg，获得2014年it软件类世界技术奖，22岁被《财星》杂志评选为2016年40岁以下的40大杰出人物。  这些人是数字货币世界的高智商淘金者，他们必然会推动数字货币走出“小作坊”，成为新的另类投资翘楚。  当然，也有很多挂着数字货币名义的骗子。这种骗局采取传销加庞氏的模式，加上高科技的名义，有些人在诱惑下，难以识别，亏损惨重。  世界经济论坛2014年发布另类投资资产2020年展望报告，高波动性是另类投资的一大特征。投资有风险，入市需谨慎。新的另类投资，不是说一定会赚钱，而是说一定会在高波动性风险中，在曲折发展中创造价值。     尝试想象一下，50年后，2070年的世界，满大街都是机器人，人们用的都是人工智能，还需要脏兮兮的纸质货币和沉重的黄金吗？一定是一种电子货币，它可以是数字人民币、数字美元，也可能是数字微信币、数字支付宝币，当然，更可以是比特币。  作者为领复资本合伙人， cfa（注册金融分析师）。  参考文章 ①http://www.itbear.com.cn/html/2016-07/179654.html，比特币价格从0到8000的逆袭历史中有多少泡沫 ②the rise and fall of venture capital, paul a. gompers , graduate school of business, university of chicago ③http://m.sohu.com/n/437483259，周小川畅谈数字货币：纸币被取代是大势所趋 ④《家庭投资与家族办公室:通往财富自由和家族传承之路》，上海远东出版社，冀田 ⑤http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_15d7453330102vzt9.html 以太坊创始人ama内容回顾——vitalik buterin：我有55万个以太币   「 本文仅代表作者个人观点 」   秦朔朋友圈微信公众号：qspyq2015 商务合作｜请联系微信号：qspyqswhz
F	 自1980年亨特兄弟操纵白银以来，白银市场被彻底激活了，变成了一个投机者的乐园。有限的产量，低廉的价格，长期来在人们心目中的财富地位，使得白银成为大资本最理想的操纵对象。   用尼尔森-邦克-亨特的话来说： “白银，就是一场等待发生的意外！”   不过，对于美国金融市场监管者来说，1979-1980年的白银危机是商品市场最后一次，也是最大的一次操纵事件，囤积居奇从此成为了历史名词，监管者对期货市场的控制变得十分严厉，希望将操纵市场的行为消灭在萌芽状态。   然而，“投机如同山岳一样古老”，从未消失。   不过，从1980年代开始，金融衍生品取代商品期货，成为了操纵、投机和丑闻的最大舞台。20世纪90年代的悲剧主角，例如巴林银行、橙县政府和长期资本管理公司，都是倒在了金融衍生品的舞台上。   归根结底，无论投机对象是农产品、贵金属还是期权或结构化金融产品，只要有人投机，就必定有人想操纵，就必定有人失败，并且有人破产。   即便是对白银的操纵与投机，也从来就没有消失，只是这些操纵都更加隐蔽、更不显山露水而已。时至今日，白银依然是国际市场日常价格波动最剧烈的大宗商品之一。“玩的就是刺激，玩的就是心跳”，无数投机家带着对前辈的尊崇，前仆后继地涌入白银市场，推动着白银的价格不断出现起伏涨跌……   很多人可能不知道，要是按照当今的美元价格计算，当前整个世界的实物白银总价值低到你难以想象。  全球最大的白银持有机构为白银etf机构ishares silver trust，2017年5月9日，其总白银持有量为10412.7吨，按照当前16.2美元/盎司的价格计算，其总价值不过54亿美元； 全球第二的白银持有机构为comex期货交易所，其白银总库存在2017年5月9日也不过6156吨，按照当前16美元/盎司的价格计算，总价值不过34亿美元； 全球排名第三的白银持有机构为中国上海期货交易所，其白银总库存约2000吨左右，价值10.5亿美元； ……   这三家机构持有的白银总价值约为100亿美元，全球其他机构合计持有的白银也抵不过这四家机构，换句话说——全球可供交易的实物白银总量，不超过200亿美元。  即便是考虑到全球一年的白银产量，我们这个地球上可供交易的白银总价值也少得可怜。例如，包括回收白银在内，2015年全球白银总供应量也不过3.246万吨（其中矿产白银2.74万吨），而需求量却达到了3.325万吨……   按照16.2美元/盎司的价格计算，2015年全球生产出来白银总价值仅为169亿美元……相比之下，一个苹果公司，现在持有现金即达2500亿美元！   要知道，白银是导电性最好的金属，几乎所有高灵敏度的电子产品的触点都需要用到白银，如果苹果公司考虑将公司现金的10%配置成白银……   忽然想起来一个真实的故事： 在2000年的时候，经历纳斯达克泡沫之后，微软老大比尔盖茨拥有的财富价值600亿美元左右（相比最高点缩水了300亿美元），当时的一家投资杂志的编辑麦嘉华(marc faber)建议他将财富置换成黄金，或者可以换一半，说这样可以确保他世界首富的地位。 2000年的时候，黄金的价格是250美元/盎司，现在经过回调之后则是1200美元/盎司，就财富来说，麦嘉华的建议是对的！ 可惜，比尔盖茨没有听从。 虽然没有买入黄金，但比尔盖茨后来依然长久的保持世界首富的头衔。 至于麦嘉华，他也成立了自己的基金，以“末日博士”的头衔闻名于投资界。   世界第一富豪比尔-盖茨与黄金擦肩而过，但有个世界排名第二的富豪，却实实在在与白银有过一场迷人的邂逅。   1995年-1999年，一个传统的股票投资者的家伙持续不断的买入白银，致使白银价格从5美元左右上升到7美元左右，他一度持有1.3亿盎司的白银，占了当时全世界白银年产量的1/3——最终，2006年当白银价格达到了每盎司15美元高点的时候，他将白银悉数抛出，赚了个盆满钵满。   你猜猜他是谁？   没错，我说的就是现在人人敬仰的价值投资者股神沃伦-巴菲特！   当一个人所拥有的白银总量占据了世界总产量的1/3，比最大的交易所持有的白银还要多，你说这叫不叫操纵？   巴菲特在白银上的投机刚刚退出，著名的五大投资银行之一的贝尔斯登立即粉墨登场——2006-2008年，贝尔斯登是市场上操纵白银价格的主体。   不过，与亨特兄弟操纵的方向相反，贝尔斯登操纵的方式是打压白银价格，让其持续维持在低位。   具体的方法呢？   从2006年起，贝尔斯登就成为comex最大的黄金和白银交易商，每次白银缓慢上涨到某个阶段的时候，贝尔斯登就找个机会卖空几百万盎司的白银合约，导致白银价格出现暴跌——这造成了白银价格长期以来总是缓涨急跌。   也正是在2006年，由巴克莱资本国际发行的全球第一只白银etf产品ishares silver trust(slv)成功上市，并迅速成为白银市场最大的机构持有者……   现在，大家都知道贝尔斯登因为在美国次贷危机中严重亏损濒临破产而被收购，可是很少有人知道原来它一直是美国商品期货市场上最大的白银做空者。   实际的情况却是，2008年3月14日，金银价格在接连上涨近一个月后，白银由每盎司17美元，一直冲到近21美元，贝尔斯登原来卖空的白银和黄金，亏得连裤子都输掉了……   怎么办？ 没办法，要么倒闭，要么被收购！   鉴于贝尔斯登的重要性，美联储再次看在眼里急在心里，赶紧通过摩根大通来借给贝尔斯登一笔为期28天的借款，贷款风险由美联储来承担——最终，无力还款的贝尔斯登在美国政府的要求下被摩根大通收购。   贝尔斯登的被收购，其实并不是白银价格被操纵的结束，反而让白银操纵到达了一个新的高度。  因为，白银新的大玩家变成了世界首屈一指的大银行——摩根大通，带着摩根家族和洛克菲勒家族血统的摩根大通！  摩根大通是通过维护和调整comex白银最大的集中的空头头寸的手段来主宰和操纵白银期货价格。根据相关数据显示，2008年8月，摩根大通和汇丰控股共持有85%的白银净空头仓位；2009年12月，摩根大通一家就持有40%以上的comex卖空的白银量，从历史上主要的商品市场来看，这种垄断都相当惊人。  国际著名白银研究专家泰德-巴特勒指出，摩根大通在白银市场真正的操纵在于能够以造成空前市场份额与集中度的价格售出无限量comex白银合约的能力。  每当白银价格持续上涨一段时间后，摩根大通就会将几百万盎司的白银卖空合约从市场上倾泻而下，从而导致白银价格暴跌，然后摩根大通再低价回收这些合约，赚得盆满钵满，在2008年初接手了贝尔斯登之后的2年里，摩根大通就通过卖空白银合约挣了数亿美元。   2010年1月26日，伦敦贵金属交易员安德鲁-麦凯尔向美国期货交易委员会提供证据，证明当时的摩根大通通过控盘行为打压白银价格，操纵白银市场——但略显诡异的是，就在美国期货交易委员会白银价格操纵听证会第二日，麦凯尔和妻子在英国伦敦“意外”遭遇车祸并不幸去世。   2010年7月15日，美国参众两院通过了《多德-弗兰克法案》（dodd-frank act），其中有规定，禁止金融市场裸卖空（投资者直接在市场上卖出自己根本没有持有的股票、黄金、白银、原油、铜等）。有鉴于此，2010年9月份，民间金融机构国家通货膨胀协会（national inflation association，nia) 再次就此法案，针对摩根大通非法操纵白银市场进行控告。   摩根大通发现势头不对，于是将其白银市场的特别项目组解散，20多名操盘手全部裁员。   得知市场最大的空头不再做空白银，嗜血的一堆对冲基金立即冲了上来，爆炒之下，在大约半年的时间里，白银从15美元/盎司起步，到2011年4月已经暴涨到49.8美元/盎司……   一看白银立即就被众人给玩坏了，comex不得不再度呼唤摩根大通这样的空头回归。   就在2011年4月，摩根大通与cme（芝加哥商业交易所）在合作建立白银仓库上达成一致，cme大幅调升comex白银购买的保证金，致使那些缺少资金的小投资者认输出场。  接下来，借用本-拉登被美国特种部队打死这样的新闻，摩根大通利用自己的财大气粗，几百万盎司卖空白银合约，诡异的在亚洲盘时段突袭市场，当天就导致白银价格暴跌近10美元……   在cme和摩根大通的合谋之下，白银价格如同1980年一样崩溃了，价格一路下跌、下跌、再下跌，跌到2016年初的不到14美元/盎司……   摩根大通打压白银价格并不奇怪，但最奇怪的是—— 从2011年开始，摩根大通自己却开始储存越来越多的白银，到2016年4月，已经摇身一变成为全球除交易所和etf基金之外最大的白银持有机构（下图是摩根大通与上海期货交易所的白银库存增长情况）……  根据2017年4月份的报告，刚才提到comex总共6156吨白银库存中，有3300吨都属于摩根大通的……   摩根大通行动引起了巴特勒的注意，用他2016年的话来说： 作为在comex领先的交易商和最大的仓储，以及全球最大的白银etf slv的官方托管人，在过去的五年里，摩根大通是在一个特权和特殊地位上，从而有效地获得了世界上所有新的可以得到的银。 …… 从五年前的零盎司，摩根大通comex白银仓库已经成长为最大的comex仓库，持有近一半comex总库存（7000万盎司）。 …… 摩根大通是如何做到在价格下跌中买入5亿盎司白银，而银价还没有上涨？ 因为在jpm买入白银的整个时间里，它仍然通过维护和管理其账面的空头头寸来操纵comex银价下跌——用comex期货做空白银，然后在市场上用低价购入实物白银，这真是个完美的策略。 …… 接下来，我们要做的事情就是——摩根大通正在做的事情：尽可能多地购买实物白银，然后等待摩根大通帮助它自己。 …… 毕竟，在摩根大通做了这个事情五年之后，看来这个等待的时间不会非常之长。   ----------- 路财主，财经谎言揭露者，货币金融变迁史研究者，现居北京杭州两地。从路哥谈钱到路财主，再从路财主a到现在路财主n，哪怕3次遭遇永久封号，财主仍然一直坚持真话、实话、白话和俏皮话的风格。 若不想与财主团队失联，请在公众号中回复“小助手”加入财迷群或imoney学苑会员。   注明来源，文章欢迎转载，联系人zhgzm13。
F	 中国制造大而不强，这句话是对了一半，的确有的中国制造产量非常大，营业收入也非常高，但是产值和利润都非常低，这个是事实。 2017年第一季度中国品牌手机份额占到世界48%，也就是人类每买两部手机，就有一部是中国品牌。但是如果论产值和利润，中国手机可就占不到48%了。 苹果公司2016年卖了2.15亿部iphone，占世界14.6% 中国三强华为+oppo+vivo 2016年卖了3.157亿部手机，占世界21.6% 三星公司2016年卖了3.11亿部手机，占世界21.2% 然而对比一下营收，2016年苹果来自iphone的营收为1394亿美元；三星移动部门的营收为894亿美元，华为+oppo+vivo三家都没有公布单独手机的营收，华为消费者业务收入为1780亿人民币，就算全部算成手机业务的收入，也就是258亿美元（6.9的汇率），oppo和vivo的营收大约也就是200亿美元左右（估计值，vivo低于oppo），那么三家之和也就是650亿美元。 可以看出量比别人大，收入却比别人低，收入都比不过，产值和利润更是比不过，这个就可以称之为大而不强。   然而作为世界第一大工业国的国民，我们要正确的理解大而不强这四个字： 中国是全产业链国家，大而不强是和本行业全球最强者比较。 智能手机是个例子，我们说大而不强是和本行业最强的美国和韩国比较，但是比起其他国家我们是既大又强，没有任何其他国家能在产值和利润上超过我们，我们是世界第三强。   再比如工程机械，这也是我国被普遍认为大而不强的产业，英国khl集团旗下的international construction 杂志公布的2016年全球工程机械50强，中国企业加起来销售收入占全球10.6%，从工程机械产业获取收入能超过我们的只有美国和日本，我们是世界第三，德国工程机械公司的收入占全球9.1%，虽然收入低于我国，但是其产值应该高于我国，也可以排我们前面，拿我们就是全球第四。 工程机械在国内网络应该经常被黑不如美国日本欧洲机械，但是呢我国再怎么差也是全球第四，还是那句话，全球发达国家都有24个，我国排世界第四其实已经不错了，只是我国是朝着超级大国去的，世界第四显然不能满足我们的追求。 https://sanwen8.cn/p/28b6qkk.html   大是强的基石，先有大，然后才会有强，有了高的产量，有了高营业收入作为基数，才有可能有高产值和高利润，你的营业收入只有一个亿，怎么可能创造三个亿的产值，一个亿的利润呢？ 我国凡是领先世界的行业和企业，在本行业一定是营业收入最高行列， 反之我国凡是没有发展起来的产业，其特征都是营业收入非常低。    我们今天从数据来看看，中国哪些行业和世界的差距最大，我们主要从观察中国进口的工业产品金额，从中也可以看出，我国应该把哪些产业的国产化排在最优先的地位。。   2016年中国进口总额为15874.8亿美元，当然这里面大约三分之一是各种矿物原料和食品，例如2016年我们进口了各种水果和干果 57亿美元，粮食和食用油438.6亿美元，也就是我们花了500亿美元左右进口食品。 和食品相比，我们进口的矿石原料和石油天然气更多， 2016年中国进口了铁矿石576.6亿美元，铜矿206.7亿美元，煤141.5亿美元，原油1164.7亿美元，成品油111.4亿美元，燃料油26.4亿美元，天然气164.9亿美元。也就是我们花了差不多2200亿美元进口各种矿物原料。 另外还买了原木162.1亿美元，，固体废物180.1亿美元等等。   要搞清楚我们和世界顶尖水平的差距，还是要看工业制品的进口，2016年，中国进口工业制品为11773.3亿美元，占了进口额的74.2%。 我们看下进口的工业制品里面，有哪些是进口金额比较大的商品，这样我们也可以知道，中国最应该在哪些领域尽快完成产业升级，实现进口替代。 以下数据来自中国海关总署。 http://www.customs.gov.cn/publish/portal0/tab49666/info836859.htm http://www.chinacustomsstat.com/aspx/1/newdata/stat_class.aspx?page=2&state=1&t=2&guid=7417   第一大进口工业品是集成电路，2016年进口了2271亿美元，占了整个工业品进口总额的19.3% 差距到底有多大？ 2016年，中国第一大半导体公司海思半导体销售额为303亿人民币，按照6.9的汇率，43.9亿美元，而世界第一大半导体公司英特尔营收为549.8亿美元，相差12.5倍   当然，海思是纯设计公司，没有工厂，和英特尔这种设计+制造的idm比不公平，那么我们就把海思和世界纯ic设计第一名高通比较，高通2016年营收为154亿美元，是海思的3.51倍   实际上，海思的芯片设计还是基于arm的架构， 中国真正算得上完全自主可控的芯片龙芯，2015年销售收入只有1亿人民币，和英特尔是1000倍以上的差距。   芯片制造领域，中国第一大制造商中芯国际2016年销售额为29亿美元，世界第一大制造商台积电2016年销售额创纪录为297.65亿美元，差距为10倍 芯片封装领域，中国第一大封装厂长电科技2016年销售额191.55亿人民币，世界第一大封装厂日月光2016年营收为628亿人民币（2017年4月底按照新台币：人民币=4.377：1的汇率），差距为3.28倍。   我们再看看上游的半导体生产设备，半导体生产设备不只是用来生产电子产品用的芯片，我们的led灯，太阳能产业同样也需要。   全球第一大企业是美国应用材料公司，2014年营收79.4亿美元，而中国的龙头企业中国电子科技集团两大研究所四十五所+四十八所加起来营收为8.09亿人民币，相差63倍（2014年汇率按照6.4） https://sanwen8.cn/p/2d5iynv.html 看了上图，我有一个好消息和一个坏消息， 坏消息是半导体生产设备我国世界市场占有率只有1%， 好消息是半导体生产设备世界上的主要玩家也就是美国，日本，荷兰三家，其他国家都是渣渣，我国努把力就可以混到世界第四。 我们可以看出什么呢? 在芯片设计这个环节，我们和世界第一的差距是3.5倍 到了芯片制造这个环节，我们和世界第一的差距是10倍 到了芯片生产设备这个环节，我们和世界第一的差距是63倍 这说明什么呢，只有我们的下游国产需求方强大了，才能带动上游的发展， 再说直白一点，如果海思，展讯，中兴微电子，华大，大唐等等这些ic设计公司发展不起来，那么中芯国际和华力微这些制造企业也就发展不起来； 如果中芯国际，华力微这些制造企业发展不起来，那么更上游的北方华创，中微半导体等半导体生产设备供应商也别想发展起来。   中国进口的第二大工业品是汽车整车和汽车零部件，2016年进口746.1亿美元，占工业品进口的6.34%   我们就查世界五百强数据，2016年财富世界五百强公布世界营收最高的汽车公司德国大众营收为2366亿美元，世界第二是日本丰田汽车公司，收入为2365.9亿美元，几乎不相上下。然而中国最大的汽车公司上汽集团收入是多少呢？1066.8亿美元。和世界第一的差距是2.22倍 http://mt.sohu.com/20160722/n460415227.shtml   然而上海汽车集团的营收基本来自合资品牌，我们以2017年第一季度为例子，上汽集团总共汽车销量为大约165.6万辆，其中上汽自主品牌汽车（不计算五菱）销量只有11.8万辆，比例为7.13%，而大众，丰田等几乎100%都是自主品牌 如果按照自主品牌产量对比，2016年销量最高的自主品牌公司长安集团128万辆，而世界第一是大众的1031.3万辆，世界第二是丰田汽车1017.5万辆。 中国最好和世界最好相比，差距是8倍 全中国自主品牌乘用车的2016年销量之和为1052万辆，历史上第一次超过了丰田的1017.5万辆和大众的1031.3万辆。也就是说，一个丰田或者一个大众等于全中国的自主品牌销量之和   我们再看下汽车零部件，2016年按照福布斯的世界汽车零部件厂家百强榜，世界第一大汽车零部件公司是德国博世集团，营收448.25亿美元； 而中国第一大汽车零部件厂家是延峰集团，营收112.42亿美元，差距为4倍。但是请注意延峰集团是做汽车内饰的，技术含量嘛有点尴尬。 全球汽车零部件前100名只有两家中国公司，还有一家是中信戴卡，营收24.3亿美元，和第一名的差距是18.45倍。 http://mt.sohu.com/20160711/n458820200.shtml 不过大家也别灰心，我国汽车零部件很多是在某集团下面的，比如山东潍柴的柴油发动机，就是潍柴集团下面的子公司，比如比亚迪自产自销发动机，奇瑞同样自产自销发动机，同样的还有浙江万向集团，万向不只是做汽车零部件，因此没有进入这个排名。   我们进口的第三大工业品是仪器仪表，2016年总共进口449.6亿美元，我国尤其是科研领域，非常依赖从国外进口高端科研设备，虽然国产仪器仪表近年来发展非常迅速，但是总体来说差距仍然非常大，例如基本上实验室的高端科研仪器还是依赖进口。 2016年我国仪器仪表整个行业的营收才9355.4亿元，而进口就有3000亿人民币以上，这个数字非常惊人。   我们进口的第四大工业品是初级形状塑料，2016年进口413.2亿美元，这个可能是大多数人没有想到的，初级形状的塑料包括各种以聚开头的化工品，例如聚乙烯，聚丙烯，环氧树脂，聚碳酸酯等等。 初级形状塑料里面有没有高科技产品呢，当然有，但是总的来说，这是个低端的工业产品。 2016年我国进口了2570万吨的初级塑料， 其中聚乙烯994.3万吨，那么聚乙烯产品我国是从哪些国家进口呢，是以中东及东南亚国家为主，其中伊朗占比28%位居首位，沙特占比26%，位居第二，阿联酋占比18%，位居第三，接下来是新加坡，泰国，卡塔尔，基本都是第三世界国家。 再比如聚丙烯（包括丙烯-乙烯聚合物）2016年进口了457万吨， http://ibuychem.hc360.com/news/info/final/131492.html 聚丙烯最近七八年国内产能大幅增加，2010年我国进口依存度（进口量占消费量比例）还高达34%，2015年已经下滑到了16%。我国进口的三大来源国是韩国，沙特，新加坡，其中韩国进口较为高端，主要用于电子制造业用。沙特进口基本通用料为主，便宜。新加坡进口用来做人造纤维等。   5：显示面板 恩，这个我国进口第五大工业品，2016年进口总额为318.5亿美元，由于前面的初级形状塑料和仪器仪表都是个大类，所以也可以说液晶显示面板是我国进口的第三大工业品。 2016年我国第一大龙头企业京东方营收是688亿人民币， 2016年世界第一大显示企业三星显示的营收是1632亿人民币（按照韩元兑换人民币165的汇率），差距为2.37倍 上游的差距更大，详见我关于显示面板产业链的文章。 https://zhuanlan.zhihu.com/p/26261370   中国进口的第六大工业制品是自动数据处理设备及其零部件，2016年进口了278.3亿美元。 大家可能在想这是个什么玩意儿，它包括工业和民用计算机及其零部件，例如硬盘，硬盘驱动，计算机，光盘驱动，显卡，声卡等等。想不到这个东西进口了这么多吧？ 我们当年玩台式机的时候就在想，主机+显示器，就tm的机箱是国产的，从cpu，主板，硬盘，显卡，声卡，内存条全部是台湾或者外国的，这个今天有所好转，因为个人用的计算机销量在下滑，并且有的部件实现了国产化，例如显示器国产很多了，紫光和西部数据也成立合资公司了。国内也有例如长城科技公司，2016年营收691亿人民币。 实际上，今天大部分计算机整机和零部件生产都是在中国大陆进行，很多是台湾企业在大陆设的厂。   中国进口的第七大工业品是未锻轧的铜及铜材，2016年进口了263.8亿美元，不过这个主要是资源型的初级工业制品。   中国进口的第八大工业品是医药品，2016年进口了220.9亿美元，其实中国非常重视药物的国产化，因为保障14亿的人的健康并非小事，但是依然有药物需要依赖进口。 如果加上西药的原料，那么进口金额高达295.62亿美元，可以排在第六位   中国进口的第九大工业品是飞机和航空器，2016年进口203亿美元，我们为什么要自主研发arj21和c919，因为这是进口排在前十的工业品。 在民用航空领域，如果非要和波音和空客对比，我们大飞机是零。 不过2017年5月5日，大家也知道发生什么事了，c919首飞。   中国进口的第十大工业品是电子元器件，2016年进口了200.1亿美元， 这个大家可能有疑问了，为啥进口金额比我们感觉的要低？ 我们用的手机里面最值钱的是各种集成电路（包括手机处理器，dram，闪存，基带芯片，功率放大器，数模转换，射频器件等等），例如让韩国三星和海力士利润暴涨的内存芯片，这个是算在集成电路进口里面；然后是显示面板很贵； 然后是wifi，蓝牙，天线，声学器件，摄像头模组（包括镜头），电池，机壳金属件，触控马达等，这些大部分都国产化了。例如索尼的摄像头模组工厂，已经在2016年卖给了欧菲光。例如金属壳，比亚迪甚至还是三星的主要金属壳供应商之一。电池连苹果也用的中国欣旺达，德赛，atl公司的电池。 倒是电容电阻这些电子元器件，我们水平还不高，依赖进口。   我们对比下中国和日本最大的电子零部件企业（不包含芯片和显示面板），日本最大的电子零部件企业是京瓷，2017财年预计营业额为15200亿日元，按照0.0614的汇率，大约933亿人民币，而中国最大的电子零部件企业是亨通集团，2015年销售额为480.3亿人民币。差距大约在一倍左右。   然而亨通集团相当大一部分是做光纤光缆的。 我们不看亨通这种做光纤光缆为主的企业，中国最大的电子零部件企业是歌尔股份，2016年营收为193.5亿人民币，和京瓷有大约5倍的差距。同样的还有瑞声科技，2016年营收为155亿人民币，和京瓷的差距为6倍。但是歌尔声学和瑞声科技都是做声学器件的。   如果纯看做电容，电阻之类电子元件的中国企业，例如法拉电子，顺络电子，艾华集团，都只有十几亿人民币的规模，风华高新，三环集团规模大点，风华高新2016年营收也就是27.7亿，三环集团2016年营收28.9亿人民币。 我们对比下日本六大电子零部件企业之一的村田制作所，2017年预计营收为12250亿日元，大约752亿人民币，差距在26倍。     中国进口的第十一大工业品是医疗器械，2016年进口184.05亿美元。 中国进口的第十二大工业品是钢材，没错作为世界第一钢铁大国，依然有部分钢材需要进口，2016年进口131.5亿美元，说多也不多，说少也不少。汽车用的钢板进口的比较多，主要是有些在华外资车企也有固定的国外供应商。 另外还有农业机械，2016年我们进口了进口了120.78亿美元.   基本上，中国进口比较多的工业品，主要就是这13类，其他还有天然和合成橡胶87.1亿美元，其中合成橡胶有部分是高端产品。 另外新闻上比较关注的机床，进口的金额并不高，2016年我们总共进口才75. 1亿美元，因为我国一年整个市场机床消费金额为275亿美元，对外依赖度还是比较大的，进口依赖度27.3%。 另外网络上经常提到的工程机械，我国进口很少，2016年进口33.2亿美元，反而出口高达169.6亿美元，顺差136.4亿美元。 还有一个国民非常关注的工业机器人，这个市场其实很小，2016年预计全中国市场容量大约285亿人民币左右，就算100%进口，也就是40多亿美元，更何况去年国产机器人呈现爆炸式增长的态势。   通过对进口工业品的整理，我们可以看出什么呢，我们进口的工业品，有技术含量而且金额比较高的，集成电路2271亿美元，液晶显示面板318.5亿美元，航空器203亿美元，汽车整车和零部件746.1亿美元，仪器仪表449.6亿美元，电子零部件200.1亿美元，医药品220.9亿美元，自动数据处理设备278.3亿美元。 集成电路，汽车,仪器仪表，液晶面板四大类的进口金额遥遥领先，金额全部在300亿美元以上，分别占我国工业制品进口金额的11773.3亿美元的19.3%，6.3%，3.8%，3.5%和2.7%，合计高达32.1% 其他的200亿美元级别的有医药品，自动数据处理设备，航空器，电子零部件，分别占比例为1.9%，2.4%，1.7%，1.7%，合计为7.7% 从上面的数据可以看出，这九类产品，集成电路的进口金额就相当于其他八类之和。 另外还有钢材进口了131.5亿美元，农业机械进口了120亿美元。   这些产业目前升级情况如何呢? 1::毫无疑问国家最重视的是金额最高，占了工业品进口五分之一的集成电路， 这个产业伴随着中国下游电子品牌的崛起，已经开始星星之火可以燎原之势，当然由于基数太低，落后会是长期现象，我们要做好长期作战的心理准备，我会写专文介绍。   2:汽车和零部件产业我不太担心，未来十年是中国自主品牌大逆袭的十年，国产零部件产业也必然随着自主品牌崛起，今年一季度国产汽车零部件公司业绩全部在猛涨。   3:同样受到国产电子品牌的带动，国产面板份额在飙升，而液晶面板的进口正在迅速下降，2012年顶峰的超过500亿美元，2016年已经下降到318亿美元，京东方净利润在连创新高   4:航空器大家也知道，arj21已经商用，c919也在试飞了，未来五年可以商用。未来是可以预期的，但是这个产业和集成电路一样，要做好10年，20年长期竞争的准备。   5：电子零部件产业，我国由于下游品牌的崛起，带动国产电子元器件在以20%的速度增长，平均四年翻一倍，但是这个产业同样基数低，还需要时间，这个我也会花时间写。   6：仪器仪表，大家都知道，我国科研仪器高度依赖进口，2016年我国规模以上仪器仪表公司的总收入才9355.4亿，而进口高达450亿美元，超过3000亿人民币，2016年我国仪器仪表公司收入增长为9.1%，利润增长8.2%，而进口下降了1.13%，形势是在向好的一面发展，但是差距还非常大，进口替代的空间广阔。   7：医药品工业，我国2016年国产医药制造业的企业收入为2.806万亿人民币，增长为9.7%，利润增幅更高达13.9%，而进口医药品+原料为超过290亿美元，增长为1.92%，国产的增长快于进口，也处于进口替代提升的趋势。   8：医疗器械2016年我国市场规模为3700亿人民币，增长20.1%，而2016年进口为184亿美元，增长为6.28%，进口的增长慢于国内市场的增长速度，说明进口替代也在进行中。   9：自动数据处理设备（计算机及其零部件），2016年我国出口高达1374亿美元，下降9.8%，进口为273.8亿美元，下降1%左右。巨额顺差。   10; 还有钢材，我国2016年钢材产量超过11亿吨，而进口只有1300多万吨，主要来自日本，韩国等，进口依赖度只有1%，而日韩的进口，很多也是用于在华车企用钢。   11: 国产农机 2016年中国农机工业增加值增速7.7%，2016年全国规模以上农机企业主营业务总收入4516.39亿元，比上年同期增长了5.8%。规模以上农机企业实现利润总额255.24亿元，比上年增加了3.51亿元，增幅仅为1.39% 农机在去年是属于不景气的，表现为利润增长慢，但是收入增长仍然有5.8%，相比下农机进口金额去年下滑了7.6%，仍然在不断进行进口替代。 当然还是那句话，差距还是很大，体现高端产品需要进口。   从上面可以看出什么呢，我国进口金额最高的13类工业品（不考虑初级形状塑料和铜材这两个技术含量较低的），全部在快速的进行国产化替代，由于有的工业品进口比例高，有的进口比例低，因此国产化替代的速度各有不同。 有的工业品，国产化程度很低，例如仪器仪表，医疗器械，进口依赖度都在30%以上，航空器里面的大型民用航空目前甚至国产几乎为0， 而集成电路则是重中之重，不仅金额最大，而且进口比例高达90%以上。   另外我们一直关注的机床工业，2016年我国机床消费金额为275亿美元，国产机床产业收入总体增长3.6%，达到229亿美元，进口为75亿美元，下降12.8%，进口比例为27%， 机床工业作为国民眼中惨兮兮的产业，仍然在有条不紊的逐步进行国产化替代，虽然这个有条不紊，在我看来还是太慢了。 http://news.momo35.com/2017/02/23093669032.html   除了这些进口工业品大类外， 我国还进口了很多初级工业品，例如2016年进口纸浆122.4亿美元，纺织纱线和织物167.4亿美元，矿物肥料和化肥24.1亿美元等等，这些初级工业制品，很多是来自资源国家的初级工业工厂的产出，我国进口是合理的，中国的发展还是要让世界雨露均沾比较好，这也是中华文明实现和谐世界人类大同应该有的理念。
F	 中国首款国产大型商用飞机c919首飞成功。巴菲特对ibm失去信心。先正达股东通过中国化工收购要约。西门子或不分拆医疗保健业务上市。伯克希尔、麦格理、信诺、哥伦比亚广播公司、动视暴雪、露华浓发布财报。  中国商飞公司研发的中国首款国产大型商用飞机c919于5月5日首飞成功，成为中国民用航空工业发展的一次里程碑式进步。中国可以凭藉这款大飞机与波音公司和空中客车展开竞争。c919飞机设计定位于航空运输市场最主流的150座级单通道市场，基本型混合级布局158座，全经济舱布局168座，标准航程4075公里，增大航程5555公里。目前，c919已获得国内外23家客户570架订单。c919首飞也标志着项目全面进入研发试飞和验证试飞阶段。  亿万富豪巴菲特(warren buffett)周四称，因对国际商业机器公司(ibm)失去信心，他麾下公司已将所持约三分之一的ibm股份卖出。2016年底伯克希尔哈撒韦公司(berkshire hathaway inc.)持有约8,100万股ibm股份，但今年以来已卖出约3,000万股。伯克希尔曾经一度是ibm的最大股东，持有后者约130亿美元股份。不过，巴菲特表示，ibm的表现并没有像他所预期的那样，而且该公司遇到了一些非常强劲的竞争对手。  调查公司idc于5月4日宣布，2017年一季度中国智能手机出货量为1.041亿部，仅同比增长0.8%。中国智能手机出货量在2016年全年约增长了9%。idc称，在从春季开始正式推出新产品之前，各家厂商优先考虑消化去年以来积压的库存，使得2017年开年后的出货减少。销量居首的是华为，出货量增长25.5%，增至到2080万部。名列二至五位的是oppo、vivo、苹果和小米。  亚马逊(amazon.com inc.)已就欧盟对该公司与出版商电子书合同的调查与欧盟反垄断机构达成了协议。欧盟委员会在2015年对亚马逊公司的电子书业务展开了正式调查，理由是担忧这家科技公司给出版商强加违法条款，损害电子书购买者利益。欧盟称，为了减轻上述担忧，亚马逊公司已承诺，不会强制执行或在新合同中纳入那些条款，即要求出版商对亚马逊提供其给予竞争对手的类似条款。亚马逊公司还将允许出版商终止包含特定条款的合同。  snap inc. 推出一批能帮助更多营销商迅速在snapchat上购买广告的新工具，这是该公司挑战网络广告巨头如facebook inc. 和alphabet inc. 旗下谷歌的重要举措。名为snapchat ad manager的自助服务产品可让营销商购买包括视频在内任何形式的snap广告，并为广告锁定特定用户群。  snap inc. 正致力于制作类似于电视节目的内容。snap已与nbcuniversal、turner、a+e networks、discovery、bbc、espn、vice media、vertical networks、nfl和nba签署了原创节目协议。  美的集团宣布与全球知名家电企业伊莱克斯集团(electrolux)签订战略合作协议，双方共同出资成立合资公司。合资公司将使用伊莱克斯旗下aeg品牌生产和销售高端厨电产品。  汽车零部件供应商德尔福(delphi automotive)宣布将剥离动力总成业务，并成立单独公司。独立后，原公司将专注于电子电气业务，尤其是自动驾驶、智能技术及安全技术等领域，涉及到的员工包括1.5万名工程师和14.5万名全球员工。而单独的动力总成公司将针对动力系统的性能和效率等方面进行改善。剥离计划在2018年3月份完成，德尔福旗下的股东将同时持有两家公司的股份。德尔福动力总成业务去年的营业额为45亿美元。  富达国际(fidelity international)已设立其第一只面向富有的中国内地人士在内地投资的基金，这标志着刚开始在中国内地开设分部的大型外国基金管理公司的一个里程碑。周五，中国证券投资基金业协会批准设立“富达中国债券1号私募基金”(fidelity china bond no. 1 private fund)，通过富达的中国业务部运作。  医保提供商anthem inc称，公司将向美国最高法院提交有关信诺保险(cigna)收购案的重审申请，此前哥伦比亚特区巡回上诉法院的多数判决称，该合并将限制数百万美国人获得高质量且经济适用的医疗服务。此外，该判决同时否认投保人每年将因此节省超过20亿美元医疗成本的观点。anthem表示，巡回法院此前所做判决依据的是上世纪六十年代的合并案先例，但这些判例已经无法体现当前对经济的理解以及消费者的利益。  力拓(rio tinto)两座澳洲焦煤矿场的出售案，吸引众多买家跃跃欲试，一些私募股权及上市公司竞相希望切入今年最热门的大宗商品之一。预计两座矿场将各售得20亿美元以上，为力拓退出澳洲煤矿开采业务画下句点。力拓1月时已同意以24.5亿美元将联合煤炭卖给中国兖州煤业。力拓已表示要退出煤炭业务，因公司聚焦于铁矿石、铜及铝事业的成长。  毕马威(kpmg)正受到英国会计监管机构的调查，原因是在罗尔斯罗伊斯公司(rolls-royce)承认犯下一系列贿赂和腐败违法行为期间，毕马威曾负责审计这家英国工程公司的报表。这是对这家全球四大专业服务机构之一声誉的最新打击。不久前，毕马威在美国解雇6名员工，包括其美国审计业务主管，原因是他们不正当地提前接到了有关美国会计监管机构即将展开调查的警告。  三菱重工和日本国内造船量居首的今治造船等10多家日本主要造船企业将在新一代船舶开发领域展开合作，共同开发自动航行系统以及有助于改善燃效的新技术等。日本海事联合公司、三井造船、川崎重工等造船企业参与了此次的合作项目。此外，商船三井和日本邮船等商船企业预计也将参加。  东芝(toshiba)回绝了对旗下瑞士智能电表集团兰吉尔(landis+gyr)的优先出价，希望能在竞标中卖出更高的价格。收购集团cvc和日本工业集团日立在数周前提出以近20亿美元收购兰吉尔，另一家私募股权集团亦在今年稍早出价，但双双遭到拒绝。东芝在5月22日截止日期前等候初步报价，预计包括安宏、aea、bc partners、贝恩、黑石集团、凯雷、cinven、cd&r、onex及triton在内的财团均将出价。东芝表示，其正在考虑其它战略选项，包括将兰吉尔上市。  中国化工集团公司(chemchina)表示，瑞士农业巨头先正达(syngenta ag)的股东已接受中国化工价值约430亿美元的收购要约。这为完成中国企业史上最大规模的海外并购铺平了道路。中国化工表示，首次款项支付结算将于5月18日进行。先正达表示，届时中国化工将接管先正达控股权。中国化工表示，一旦获得法律和适用法规的许可，该公司计划将先正达的股票从瑞士和美国股市上摘牌。  西门子(siemens)考虑将旗下规模150亿美元的医疗保健业务healthineers与一间已上市竞争对手合并，以取代分拆healthineers上市的方案。公司并不急于作出决定，目前正在考虑两或三个上市方案。西门子过去曾寻求与美国医疗设备制造商varian　medicalsystems作为合作伙伴。  沃尔玛连锁公司(wal-mart stores inc.)正考虑使用传感器技术追踪一个家庭使用了多少清洁剂或者牛奶何时将过期。这表明沃尔玛正在探索新的途径来抵挡亚马逊公司(amazon.com inc.)的竞争。沃尔玛的专利申请描述了一套被内置于产品或安装在家中、应用各种传感技术的系统，用途是追踪一种产品的使用频率，在家中放置的位置或者接下来最该向一名购物者推销什么。该系统所涉及的传感技术包括射频、蓝牙、条形码扫描器等。  财报信息  麦格理(macquarie)去年盈利增长7.5%至22亿澳元，创纪录新高，优于市场预期，收入亦增长2%至104亿澳元，占盈利7成以上的基金管理等年金业务按年增长了4%，而商品及金融市场收入亦增12%。  英国航空的母公司iag首季核心经营溢利上升9.7%至1.7亿欧元，优于市场预期。首季收入增长2.8%至49.4亿欧元。  哥伦比亚广播公司(cbs)公告第一季度营收33.43亿美元，上年同期为35.88亿美元。当季净亏损2.52亿美元，上年同期为净利润4.73亿美元。  视频游戏商动视暴雪(activision blizzard)公告一季度盈利超预期但用户数下降。公司盈利4.26亿美元，上一年同期为3.63亿美元。收入从上年的14.6亿美元升至创纪录的17.3亿美元。该季月度活跃用户数为4.31亿户，低于四季度的4.47亿户和上年的逾5.00亿户。  巴菲特(warren buffett)旗下伯克希尔哈撒韦(berkshire hathaway)周五表示，公司一季度净利和营业利润较上年下降。公司净利降至40.6亿美元，合每股收益2,469美元，上一年同期为55.9亿美元，合每股3,401美元。该季营业利润从上年同期的37.4亿美元降至35.6亿美元。  医疗保险提供商信诺(cigna)公告季度调整后盈利和收入超华尔街预期。一季度净利5.98亿美元，上一年同期为5.19亿美元。收入从上年的98.8亿美元升至103.9亿美元。  保德信金融(prudential financial)公布，第一季度的盈利为13.7亿美元，期间营收为136.7亿美元。  西方石油(occidental petroleum)公布财报，第一季度净利润为1.17亿美元，该期间的收入为29.8亿美元。  德尔福汽车(delphi automotive plc)公布财报，第一季度净利润上涨4.7%至3.35亿美元，营业收入为42.9亿美元。  化妆品公司露华浓(revlon)公告一季度盈利同比下降，公司净亏3740万美元，上一年同期盈利1100万美元。该季销售额从4.396亿美元升至5.949亿美元。露华浓2016年9月收购了伊丽莎白雅顿。公司将收入下降归因于大宗零售和特供渠道的化妆品销售疲软，以及专业渠道的补货订单下降。    砺石私董会是砺石旗下专业的商业知识社交平台，会员可享受八大会员权益：线上知识社群、砺石商业内参、线下主题论坛、线下读书会、砺石公开课、投资人对接、砺石公益活动和砺石全球商业年会。长按上图二维码，或添加砺石小秘书微信（id：lishixiaomishu），即可报名申请加入砺石私董会。 推荐关注砺石商业评论 
F	 中国首款国产大型商用飞机c919首飞成功。巴菲特对ibm失去信心。先正达股东通过中国化工收购要约。西门子或不分拆医疗保健业务上市。伯克希尔、麦格理、信诺、哥伦比亚广播公司、动视暴雪、露华浓发布财报。  中国商飞公司研发的中国首款国产大型商用飞机c919于5月5日首飞成功，成为中国民用航空工业发展的一次里程碑式进步。中国可以凭藉这款大飞机与波音公司和空中客车展开竞争。c919飞机设计定位于航空运输市场最主流的150座级单通道市场，基本型混合级布局158座，全经济舱布局168座，标准航程4075公里，增大航程5555公里。目前，c919已获得国内外23家客户570架订单。c919首飞也标志着项目全面进入研发试飞和验证试飞阶段。  亿万富豪巴菲特(warren buffett)周四称，因对国际商业机器公司(ibm)失去信心，他麾下公司已将所持约三分之一的ibm股份卖出。2016年底伯克希尔哈撒韦公司(berkshire hathaway inc.)持有约8,100万股ibm股份，但今年以来已卖出约3,000万股。伯克希尔曾经一度是ibm的最大股东，持有后者约130亿美元股份。不过，巴菲特表示，ibm的表现并没有像他所预期的那样，而且该公司遇到了一些非常强劲的竞争对手。  调查公司idc于5月4日宣布，2017年一季度中国智能手机出货量为1.041亿部，仅同比增长0.8%。中国智能手机出货量在2016年全年约增长了9%。idc称，在从春季开始正式推出新产品之前，各家厂商优先考虑消化去年以来积压的库存，使得2017年开年后的出货减少。销量居首的是华为，出货量增长25.5%，增至到2080万部。名列二至五位的是oppo、vivo、苹果和小米。  亚马逊(amazon.com inc.)已就欧盟对该公司与出版商电子书合同的调查与欧盟反垄断机构达成了协议。欧盟委员会在2015年对亚马逊公司的电子书业务展开了正式调查，理由是担忧这家科技公司给出版商强加违法条款，损害电子书购买者利益。欧盟称，为了减轻上述担忧，亚马逊公司已承诺，不会强制执行或在新合同中纳入那些条款，即要求出版商对亚马逊提供其给予竞争对手的类似条款。亚马逊公司还将允许出版商终止包含特定条款的合同。  snap inc. 推出一批能帮助更多营销商迅速在snapchat上购买广告的新工具，这是该公司挑战网络广告巨头如facebook inc. 和alphabet inc. 旗下谷歌的重要举措。名为snapchat ad manager的自助服务产品可让营销商购买包括视频在内任何形式的snap广告，并为广告锁定特定用户群。  snap inc. 正致力于制作类似于电视节目的内容。snap已与nbcuniversal、turner、a+e networks、discovery、bbc、espn、vice media、vertical networks、nfl和nba签署了原创节目协议。  美的集团宣布与全球知名家电企业伊莱克斯集团(electrolux)签订战略合作协议，双方共同出资成立合资公司。合资公司将使用伊莱克斯旗下aeg品牌生产和销售高端厨电产品。  汽车零部件供应商德尔福(delphi automotive)宣布将剥离动力总成业务，并成立单独公司。独立后，原公司将专注于电子电气业务，尤其是自动驾驶、智能技术及安全技术等领域，涉及到的员工包括1.5万名工程师和14.5万名全球员工。而单独的动力总成公司将针对动力系统的性能和效率等方面进行改善。剥离计划在2018年3月份完成，德尔福旗下的股东将同时持有两家公司的股份。德尔福动力总成业务去年的营业额为45亿美元。  富达国际(fidelity international)已设立其第一只面向富有的中国内地人士在内地投资的基金，这标志着刚开始在中国内地开设分部的大型外国基金管理公司的一个里程碑。周五，中国证券投资基金业协会批准设立“富达中国债券1号私募基金”(fidelity china bond no. 1 private fund)，通过富达的中国业务部运作。  医保提供商anthem inc称，公司将向美国最高法院提交有关信诺保险(cigna)收购案的重审申请，此前哥伦比亚特区巡回上诉法院的多数判决称，该合并将限制数百万美国人获得高质量且经济适用的医疗服务。此外，该判决同时否认投保人每年将因此节省超过20亿美元医疗成本的观点。anthem表示，巡回法院此前所做判决依据的是上世纪六十年代的合并案先例，但这些判例已经无法体现当前对经济的理解以及消费者的利益。  力拓(rio tinto)两座澳洲焦煤矿场的出售案，吸引众多买家跃跃欲试，一些私募股权及上市公司竞相希望切入今年最热门的大宗商品之一。预计两座矿场将各售得20亿美元以上，为力拓退出澳洲煤矿开采业务画下句点。力拓1月时已同意以24.5亿美元将联合煤炭卖给中国兖州煤业。力拓已表示要退出煤炭业务，因公司聚焦于铁矿石、铜及铝事业的成长。  毕马威(kpmg)正受到英国会计监管机构的调查，原因是在罗尔斯罗伊斯公司(rolls-royce)承认犯下一系列贿赂和腐败违法行为期间，毕马威曾负责审计这家英国工程公司的报表。这是对这家全球四大专业服务机构之一声誉的最新打击。不久前，毕马威在美国解雇6名员工，包括其美国审计业务主管，原因是他们不正当地提前接到了有关美国会计监管机构即将展开调查的警告。  三菱重工和日本国内造船量居首的今治造船等10多家日本主要造船企业将在新一代船舶开发领域展开合作，共同开发自动航行系统以及有助于改善燃效的新技术等。日本海事联合公司、三井造船、川崎重工等造船企业参与了此次的合作项目。此外，商船三井和日本邮船等商船企业预计也将参加。  东芝(toshiba)回绝了对旗下瑞士智能电表集团兰吉尔(landis+gyr)的优先出价，希望能在竞标中卖出更高的价格。收购集团cvc和日本工业集团日立在数周前提出以近20亿美元收购兰吉尔，另一家私募股权集团亦在今年稍早出价，但双双遭到拒绝。东芝在5月22日截止日期前等候初步报价，预计包括安宏、aea、bc partners、贝恩、黑石集团、凯雷、cinven、cd&r、onex及triton在内的财团均将出价。东芝表示，其正在考虑其它战略选项，包括将兰吉尔上市。  中国化工集团公司(chemchina)表示，瑞士农业巨头先正达(syngenta ag)的股东已接受中国化工价值约430亿美元的收购要约。这为完成中国企业史上最大规模的海外并购铺平了道路。中国化工表示，首次款项支付结算将于5月18日进行。先正达表示，届时中国化工将接管先正达控股权。中国化工表示，一旦获得法律和适用法规的许可，该公司计划将先正达的股票从瑞士和美国股市上摘牌。  西门子(siemens)考虑将旗下规模150亿美元的医疗保健业务healthineers与一间已上市竞争对手合并，以取代分拆healthineers上市的方案。公司并不急于作出决定，目前正在考虑两或三个上市方案。西门子过去曾寻求与美国医疗设备制造商varian　medicalsystems作为合作伙伴。  沃尔玛连锁公司(wal-mart stores inc.)正考虑使用传感器技术追踪一个家庭使用了多少清洁剂或者牛奶何时将过期。这表明沃尔玛正在探索新的途径来抵挡亚马逊公司(amazon.com inc.)的竞争。沃尔玛的专利申请描述了一套被内置于产品或安装在家中、应用各种传感技术的系统，用途是追踪一种产品的使用频率，在家中放置的位置或者接下来最该向一名购物者推销什么。该系统所涉及的传感技术包括射频、蓝牙、条形码扫描器等。  财报信息  麦格理(macquarie)去年盈利增长7.5%至22亿澳元，创纪录新高，优于市场预期，收入亦增长2%至104亿澳元，占盈利7成以上的基金管理等年金业务按年增长了4%，而商品及金融市场收入亦增12%。  英国航空的母公司iag首季核心经营溢利上升9.7%至1.7亿欧元，优于市场预期。首季收入增长2.8%至49.4亿欧元。  哥伦比亚广播公司(cbs)公告第一季度营收33.43亿美元，上年同期为35.88亿美元。当季净亏损2.52亿美元，上年同期为净利润4.73亿美元。  视频游戏商动视暴雪(activision blizzard)公告一季度盈利超预期但用户数下降。公司盈利4.26亿美元，上一年同期为3.63亿美元。收入从上年的14.6亿美元升至创纪录的17.3亿美元。该季月度活跃用户数为4.31亿户，低于四季度的4.47亿户和上年的逾5.00亿户。  巴菲特(warren buffett)旗下伯克希尔哈撒韦(berkshire hathaway)周五表示，公司一季度净利和营业利润较上年下降。公司净利降至40.6亿美元，合每股收益2,469美元，上一年同期为55.9亿美元，合每股3,401美元。该季营业利润从上年同期的37.4亿美元降至35.6亿美元。  医疗保险提供商信诺(cigna)公告季度调整后盈利和收入超华尔街预期。一季度净利5.98亿美元，上一年同期为5.19亿美元。收入从上年的98.8亿美元升至103.9亿美元。  保德信金融(prudential financial)公布，第一季度的盈利为13.7亿美元，期间营收为136.7亿美元。  西方石油(occidental petroleum)公布财报，第一季度净利润为1.17亿美元，该期间的收入为29.8亿美元。  德尔福汽车(delphi automotive plc)公布财报，第一季度净利润上涨4.7%至3.35亿美元，营业收入为42.9亿美元。  化妆品公司露华浓(revlon)公告一季度盈利同比下降，公司净亏3740万美元，上一年同期盈利1100万美元。该季销售额从4.396亿美元升至5.949亿美元。露华浓2016年9月收购了伊丽莎白雅顿。公司将收入下降归因于大宗零售和特供渠道的化妆品销售疲软，以及专业渠道的补货订单下降。    砺石私董会是砺石旗下专业的商业知识社交平台，会员可享受八大会员权益：线上知识社群、砺石商业内参、线下主题论坛、线下读书会、砺石公开课、投资人对接、砺石公益活动和砺石全球商业年会。长按上图二维码，或添加砺石小秘书微信（id：lishixiaomishu），即可报名申请加入砺石私董会。 推荐关注砺石商业评论 
F	 在169只股价处于5元以下的低价股中，有15只个股存在近30日内被机构给予买入评级、昨日大单资金处于净流入状态、2016年年报及2017年一季报净利润均实现增长等三大优势，或在当前的低迷行情中成为资金的避风港。  本报记者 乔川川     伴随着市场4月14日以来的连续快速调整，两市最新收盘价在5元以下的个股已增至169只，其中3元以下的个股达到21只，而在此之中，不乏福田汽车、大连港等绩优股；与行情调整前4月13日时98只个股股价处于5元以下相比，低价股阵营快速扩容。     对此，有分析人士表示，从以往的经验来看，在市场调整之际，低价股安全边际较高，且往往是价值投资者、稳健性投资者低吸优质低价股的最佳时机。因此，市场弱势时介入绩优低价股是防范风险、赚取中长期收益的一种良方。投资者可从机构评级、业绩、市场资金等三大角度综合筛选低价股相关的投资机会。     《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，在169只股价处于5元以下的低价股中，有15只个股存在近30日内被机构给予买入评级、昨日大单资金处于净流入状态、2016年年报及2017年一季报净利润均实现增长等三大优势，或在当前的低迷行情中成为资金的避风港。     进一步看，上述15只个股中，平煤股份、中国铝业、紫金矿业和新湖中宝等4只个股最被机构看好，近30日内机构买入评级家数分别为：4家、3家、3家和3家；对于机构扎堆看好的平煤股份，广发证券表示：公司2016年净利润7.5亿元，扭亏为盈。公司目前估值较低，低于多数焦煤公司。综合考虑，维持买入评级。中信建投则表示：预计未来随着供给侧改革的深入推进，公司业绩也将继续改善，结合公司国企改革概念来看，维持目标价格7.50元预测。另外，新湖中宝也较为值得关注，该股是本轮调整以来，产业资本增持金额最大的个股，约为12.81亿元；对于该股，海通证券表示：实际控制人大手笔增持，彰显公司价值，维持增持评级。     从昨日资金流向来看，上述15只低价潜力股中，工商银行、新湖中宝、洛阳钼业、光大银行、紫金矿业和中国铝业等6只个股昨日大单资金净流入额均在1000万元以上，分别为7105.27万元、5657.33万元、3100.70万元、2897.05万元、1812.06万元和1223.17万元；资金的逆市低吸，将有利于这些个股后市反弹。     业绩方面，从最新一季报情况来看，平煤股份、中国铝业和紫金矿业一季报净利润同比增幅均在10倍以上，分别为：7962.83%、2068.74%和1477.20%；另外，洛阳钼业、新湖中宝、辉丰股份和沪电股份一季报净利润增幅均在100%以上；而上述绩优股中，截至昨日，洛阳钼业、辉丰股份和沪电股份等3只个股披露了中报预告，均延续前期优异的业绩。其中沪电股份、辉丰股份预计中报净利润同比增幅均在100%以上，分别为262.51%和170.00%；而洛阳钼业中报预告类型也为预增。     而从上述15只个股昨日市场表现来看，整体表现也较为突出，14只个股跑赢大盘（昨日沪指下跌0.79%）；其中8只个股股价出现不同程度上涨，新湖中宝、*st华菱、工商银行、马钢股份、太钢不锈和洛阳钼业等个股涨幅居前，分别为：2.10%、0.98%、0.82%、0.65%、0.48%和0.47%。止跌企稳显示出个股走强的迹象，后续表现值得密切跟踪。 证券日报之声  最火爆股市热点 最热投资理财资讯 最新互联网金融动态 独辟蹊径的角度和观点 为您解答财经领域的政策导向 这里是最火爆的股市热点集结地！  之声  长按↑↑↑识别二维码   证 券 日 报 引领价值投资新坐标
F	 轩小球：  越越好，关于黄金钱包，我有个疑问，买了他们家的黄金产品，比如箱底金之类的，如果想兑换成实物金条，那这金条是哪里生产的？金条上有logo吗？会不会缺斤少两，能确保是真的足金吗？  我：  黄金钱包今天获得了2亿融资，由中银国际旗下基金、软银中国等机构投资的。可能是比较有钱了，所以让我再帮写个广告。  钱难赚哈，正愁苦怎么写，看到你这个问题，那就顺着写下来吧。  嗯，哭着写过广告的人，是能走下去的...  黄金钱包是我在用的买金平台，去年2月开始，我用定投的方式，在上面陆陆续续的买了88.998克黄金。  一个专门研究贵金属的朋友说，太少了，还不够...  它算是目前我用过的，买金子最方便、最顺手的平台，玩法也有很多种：  1、可以直接网上买黄金，低买高卖；  2、通过平台，可以把黄金借给用金企业，最高拿6%的租金；  3、可以买保价黄金，金价涨了分一半收益、跌了投资人不亏钱；  4、平台还有一种特别的理财产品，不是黄金，是挂钩金价的看涨、看跌产品，赌未来一个月的金价涨跌，是保本的。  还有最最传统的玩法——  像轩小球说的那样，买了之后，兑换成实物金条。  在黄金钱包上投资，买到的都是含金量99.99%的足金。兑换时，可以去金店换，或者让黄金钱包快递给你。  自提的话，它在各地有50多家合作金店，在北京地区的话，合作金店是中国黄金。  带着身份证、拿着手机去金店，给店员看你的账户余额，就可以把金条取出来了，兑换比例是1：1。  比如我的账户里有88克黄金，就可以领出88克的金条、或饰品，额外再给一点加工费。  如果你当地没有合作金店，也可以让黄金钱包快递过去，快递的金条有两种，一种是黄金钱包自己铸的，另一种是中国黄金铸的。  可以自己选。无论是自提、快递，领到的都是99.99%足金的。  针对轩小球说的，如何查真假的问题。细说下：你领到的黄金上面会附有一个国家级黄金检测机构出具的质检证书。  比如这样：    到官网上搜索上面的检测编号、或者直接扫描证书上的二维码，都可以查真伪。  扫描结果如下图：    所以倒不用担心买到假金条、或者纯度不够、缺斤少两的问题。  这么一番解说下来，感觉自己变成了黄金钱包的客服...  关于真伪的问题就解释这么多了。  虽然是客户，但还是需要风险提示，买黄金是有可能亏损的噢(不会扣广告费吧?)。所以我自己采取长期定投的方式买入黄金，减少一时波动所带来的影响。  如果你有买黄金的计划，可以点击阅读原文。最近它们融资了，正在搞加息、抽奖活动。  ps.  新手有一个小福利，可以花249元买1克黄金，比市价便宜24、5元，能薅点小毛儿下来。
F	 微信id:周海滨微说 『每个人都可以有姿态地说』  周海滨(微信：zhouhaibinweishuo）  杨述今，一位生长于新疆的退休大学教师，自驾60多万公里踏遍了神州疆土，去探寻一个个不为人知、却又不容忘怀的真善美之地。而这个远在阿勒泰富蕴县境内的神秘“三号坑”，令他牵心动肺，为此写下这篇文字，有含着泪水的荣耀，也有不该被遗忘的真相。  一、三号坑真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了  起初听说，有人在三号坑面前泪流满面、长跪不起，我不太理解：不就一个矿坑嘛，值得这么夸张吗？而当我真正走进了三号矿坑的历史，真正站在她面前的时候，我也抑制不住满腔热血在迸涌，因为我深深体会到，唯有长跪才能表达我此刻的震撼，虔诚，敬重和感动。     兴衰百年的可可托海矿坑，曾是国家的顶级机密与顶级财富  三号坑，位于新疆富蕴县可可托海镇。在哈萨克语中，可可托海是“绿色丛林”之意，但那矿坑偏偏是粗糙丑陋，寸草不生，像阿勒泰山脉中一块被剜去的伤疤，令人心痛。  小时候就听说，阿尔泰山是座金山，那里的老人都知道金子藏在哪里，但从不示人，只是在极其困难的时候，才去抠上一点渡过难关，由于从不贪婪，那里的金子取之不尽用之不完。后来才知道，这里还有比金子更金贵的东西。  是谁最先发现了这里的宝藏？据说当年有个苏联地质学家，在额尔齐斯河的泥沙里发现了稀有矿石的踪迹，逆流而上,追踪到了可可托海。1935年，苏联地质队正式进入阿勒泰，发动当地牧民四处采集矿石标本加以收购，经过重重筛选，最后把开采点定到了三号矿坑的位置上。  到了1950年，苏联人开始大量涌进，可可托海这个偏僻的弹丸小镇，竟然聚集了近四万人！说俄语的专家、教授、搞科研的、讲学的，掮客官商伴随其中，学者奸细混迹其里。他们从三号坑挖走了多少宝贝，价值多少，我们无法知道，而他们像贼一样地窃喜。善良到近乎愚昧的中国人，从来没有想过跟“老大哥”算账。但是，中国人能够看到的，是三号坑的日渐加深；是每年夏季，额尔齐斯河涨水的时候，苏联人拉运矿石的货轮，一直开到布尔津，然后络绎不绝地满载而归，留下的，是货轮烟囱里冒出的一股股黑烟，以及堆积如山的矿渣。     空寂的三号坑令笔者伤怀，它难道不像一只被挤干了乳汁的乳房？挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。  历半个多世纪的采掘，三号矿脉由原先高出地表200多米的山峦，变成深143米，长250米，宽240米的矿坑，一圈一圈的内壁旋环车道，状如古罗马的巨型斗兽场。  这里深藏着国家的最高机 密。从上世纪五十年代起，“可可托海”这个地名,完全从中国地图上消失了，取而代之的是“111”这个神秘编号。直到1981年，可可托海矿区周围还设有三道关卡，任何人进出矿区，都必须持有新疆公安厅开具的边防通行证。  神秘至此，普通百姓们哪里知道背后的故事。因此当三号坑的真相大白天下的时候，人们真的被惊呆了，原来，这里竟是一个世界公认的“地质圣坑”，中外地质学者心目中的“耶路撒冷”!  二、它的价值，无法用数字估量  目前，世界上已知的矿种，有140个，三号矿占了86种。  稀有金属铍、锂、钽、铌、铯……，有色金属铜、镍、铅、锌、钨、锰、……，非金属矿物云母、长石、石英、重晶石……，珠宝石矿有海兰石、紫罗兰、石榴子石、芙蓉石，等等，占人类已知有用矿物种类的60%的矿种。而锂、铍、铖、钼、铷、铯、铪、铀、钍等多种稀有金属，及放射性元素，占到当时我国总储量的九成以上。其中铍资源量居中国首位，铯居全国第五、锂占全国第六、钽占全国第九。其规模之大，矿种之多，品位之高，成带性之分明，为国内外罕见。  门捷耶夫化学元素周期表上，原本没有的7种稀有元素，是靠三号坑的发现填补上去的，仅此一条已够炫耀天下！     在可可托海地质博物馆里，每块矿石都有传奇的故事，独特的价值  听说有人在这里，采到过16公斤重的海蓝宝石；17公斤重的黄玉；60公斤重的高含量钽铌单晶矿；500公斤重的水晶块；12吨重的石榴石；30吨重的绿柱石晶体。一位中国工程师韩风鸣在这里发现了一块“奇石”，全世界顶级地质学者、矿物专家谁都看不懂，愣是无法定名。(注：属地球未知元素)  1984年，它终于被权威的国际矿物学会确认为世界上首次发现的新矿物，按惯例要用发现者的名字命名，但被韩凤鸣拒绝了。最终，这颗仅仅5克重、天下无双的的宝贝，被赋名为“额尔齐斯石”，捐给了可可托海地质博物馆，成了镇馆之宝。     小小石片5克重！它举世无双，拿多少钻石翡翠也换不了它。  然而，要拿这些稀世珍宝，跟能够制造核武器的铍铯锂钽铌相比，又算得了什么？  我无意在此做矿产知识的科普，但是我们应该知道，苏联人最先垂青的绿柱石——铍，是运行核反应堆不可或缺的原料；铯是火箭发动机的理想燃料，人类最精确的“原子钟”就源自于铯；而从锂矿石加工提取的同位素锂六，更是引爆氢弹的重要动力。  苏联人用三号坑的稀有资源，支撑起了冷战时期最具威慑力的核武装，发展起了与西方媲美的太空航天技术，倘若苏联没有卫星原子弹何谈社会主义阵营的“东风压倒西风”？更何谈解体以后的俄罗斯，至今敢跟美国叫板的底气！三号坑最初期的受益者，不用说，是当年的苏联“老大哥”。而当时“一穷二白”的中国，也曾经善良天真地指望着依靠“老大哥”，用资源换技术，发展起自己的尖端国防科技体系。  但是，“背信弃义”的那一天终于来了。1960年7月，苏联人单方面撕毁对华经济援助协议，撤回专家，拆走设备，并逼迫我国限期还债。当时，大多数中国人并不明白这对中国意味着什么样的灾难，更没有人知道，这对于三号坑的命运又意味着什么？  三、难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声  回想 和“老大哥”翻脸的滋味，我们这些新疆兵团的子弟们感受最为深刻，最为直接。因为苏联的背信弃义，意味着新疆由祖国的大后方，突然变成了大前线，意味着千里边境，可能变成千里战场，意味着“红莓花儿开”的歌声，变成了“铁列盖提”的枪声，意味着发生数万中国边民在挑唆蒙蔽之下，赶着几十万牲畜“投苏外逃”的事件——这就是著名的“伊（犁）、塔（城）事件”。  就在1962年那个冬天，我父亲突然从兵团农业连被抽调到武装连，没有来得及训练，就和他的战友们扛起抢，告别了家人，开赴到塔城荒无人烟的中苏边境，在冰山雪岭上驻守设防，同时阻止受到煽动的边民盲目地驱赶牲畜外逃，斩断苏联间谍的越境策反阴谋。  在那里，我们第一次看到了匆忙用铁丝网竖起的“国境线”，看到了父亲的巡逻分队和苏联的巡逻分队，在铁丝网的两边互相对峙，也亲眼目睹了苏联直升机越过边境线，在我们屋顶上快意蛮横，轰鸣着盘旋掠过。自此，我第一次有了“国家意识”，并开始逐渐理解“国家、国土、国民”的含义。  三号坑当然也难逃厄运：由于苏联单方面撕毁对华经济援助协议，可可托海矿区所有的苏联先进设备，矿业机械、地质与核能的工程专家，都在一夜之间撤走了。昨天的大哥突然变成站在面前的“杀手”。看内幕猛料请加微信yes4831。中国人结结实实地领教了一次被老大哥背信弃义地抛弃、被出卖后的惨痛与无奈。  然而令苏联人没想到的是，中国不吃那一套。中国人开始饿着肚子，咬紧牙关，建设自己的核工业，发展自己的核武器。可可托海三号坑没有倒下，相反，它除了为秘密研制的中国“两弹一星”提供原料外，还挑起了另一副“国之重担”——替中国偿还苏联债务。  1963年，二机部秘密派出一支部队，从新疆锂盐厂押送了30吨氢氧化锂到四川，用来提取重氢氘，它的锂原料正是来源于可可托海的三号坑。四年后，它们引爆了中国第一颗氢弹。国难之际，三号坑只能加速挤出自己的“乳汁”，哺育自己的核工业，偿还苏联债务。      听老人们说，那时候干活没有上班下班，除了吃饭睡觉都在工地，干部工人都一样，而且干部的伙食标准，还低于工人。干部一天只能喝四碗糊糊，而工人则是一天六碗。起先，还能吃到掺杂着麦壳、沙子的馒头，后来到了最困难的时候，连最基本的糊糊都保证不了了，饥饿的人们拖着浮肿的双腿继续坚持上工。与此同时，一车车的稀有金属矿石，仍旧在武装警卫的守护下源源不断地运出。而矿物质的放射性危害，也正悄悄侵蚀着采矿者们的健康，悄无声息地侵入人们的机体。  当时，我们这些兵团后代，一帮半大小子，不知哪里来的一股子楞劲，擅自串联了十几个同伴，离家跑到了三号坑附近的“白杨河”——这里驻扎着生产核原料的一个兵团连队，全部由复转军人组成，产品“铀”代号为“111”。我们用最原始的方法，把矿石敲碎，然后倒在水里泡，等水慢慢浓缩成浓稠的酱汁，再灌进特制的陶瓷缸里封存，再装车拉走。而全部的防护措施，就是一双胶皮手套，和一块胶皮围裙。我们胸怀着万丈激情，为“反帝反修”的事业，做着最最光荣的奉献。但是后来，大人们坚决不让我们接近工地了，他们说：“干这活将来生不了孩子，干这活要得病，要早死……”  我渐渐懂得了三号坑的痛：它比白杨河的环境更险恶，有的人永远地倒在了这里，默默与三号坑相依相伴；有的人带着自己终身的残疾走了；也有人带着遗传给下一代的，致命的放射基因！这里留下了几代建设者的大好年华，他们获得的，是国防科工委写来的一纸感谢信，上面写着“为国分忧”这四个沉甸甸的字。  难怪有人还没有走到三号坑就泣不成声，难怪有人在这里长跪不起，原来这里埋着一代人的忠贞，埋着无数不舍的心魂！      中苏交恶，“老大哥”使出的一大狠招就是限期逼债。中国欠了多少钱呢？人大报告中宣布：中国欠苏联的各项借款和应付利息共计14亿600万新卢布（其中大部分是抗美援朝战争军事物资的贷款和利息），折合人民币52亿余元。按照协议，这些外债必须在1965年前全部还清。这52亿元要撂在今天，一个演艺圈的烂艺人都能掏得出来，可是在当时灾害连连、饥荒遍地的中国，若是拿农产品还债，那无疑是从老百姓口中夺食啊！  中国人的目光，别无选择地投向了可可托海三号坑。  偏偏在这时，日本人也抛来“好意”了。他们说：你们不是闹饥荒吗？我们拿一公斤粮食来换你们一公斤的“废矿渣”怎么样？是的，可可托海的矿渣堆积如山，而我们的百姓也正饥肠辘辘，但是，这时候的中国人，已经不是“甲午战争”时期的中国人，即便是矿渣，又岂容贼人觊觎。矿区的人们这样说：“宁愿饿死，也要把日本人馋死。”  然而，三号坑还能从它的躯体中挤出多少乳汁，来支撑中国挺直的脊梁呢？  四、人们来这里寻找的是什么？  谁都知道借债还钱，天经地义。何况，能否偿还苏联债务，简直是中国国家信用的试金石。但是当时的中国实在是太穷了！逢上天灾人祸造成的大面积严重饥荒，再加上决策层咬牙跺脚、“勒紧裤腰带”也要自主研发的“两弹一星”，还能用什么还债？农产品自然是首选，然而债主要求鸡蛋、苹果要过筛子，大了小了都不要；猪肉要卡膘，肥了瘦了都不行——这简直是在大饥荒里夺人命啊！  这时候，只有三号坑的稀有矿石能担当“国之重托”。      在六十年代初，按当时农产品与矿产品价值的对比，一吨普通矿砂，能抵几吨农产品，而一吨稀有矿产，更是贵过几十吨，甚至上百吨农产品。有资料证实，三号矿坑大约承担了偿还全部苏联债务的47%份额！试想，假如没有这个47%，我们还要拿出多少农副产品抵债？我们还要承受多少饥民的生命悲剧？  就这样，为了早日向苏联还债，也为了中国自己的“两弹一星”研制，三号矿开始了历史上强度最高的开采，从1961年冬天开始，200名骨干组成突击队，在矿区不断进行剧烈的爆破和外扩，可以说超越了矿脉开采强度的极限，一度造成了大量塌方滑坡的事故发生。可以想象，这些事故搭上了不少建设者的生命。  所有这些付出的结果，是1964年，我国提前一年还清了欠苏联的全部贷款和利息。  这也是不同凡响的一年！——中国的第一颗原子弹在罗布泊冲天起爆，随后便实现了导弹运载原子弹的实验成功；接着，1967年第一枚氢弹爆炸成功，1970年中国的第一颗人造卫星发射升空，震动了世界。  这消息让可可托海一片欢腾，许多人忍不住泪水横流，因为所有这些成功，无不凝聚着可可托海人的心血。这颗耀眼的卫星，所使用的精确到十亿分之一秒的铯原子钟，正是可可托海出产的铯镏石提取的铯！      从中国核工业和航天梦想的起飞，到尖端科技“大国利器”的诞生，哪个没有可可托海的贡献！三号矿，因此被称为“英雄矿”、“功勋矿”。看内幕猛料请加微信yes4831。然而年复一年，随着开采难度的加大，随着中国更多金属矿资源的发现，它也不可避免地走向了衰落。  1999年11月，可可托海矿坑终于停采了。这个创造过无比辉煌的中国地质“圣坑”进入了“冬眠”。但是在2006年夏季，闭坑7年的三号矿坑重新苏醒。我们听说，这一次新探明的矿层储量更让人振奋，仅氧化铍就有300多万吨。既使那些过去日本人要买的“矿渣”，也在中国的选矿技术提升之后，成了我们自己的“宝贝。”  如今，当我驾车穿越阿勒泰山脉和清澈的额尔齐斯河时，见到的是绝美的风景，和一拨一拨的游客，可可托海旅游热，和额尓齐斯大峡谷旅游热，日趋火爆，人们来这里寻找的是什么？      在我写这篇文章的时候，神舟飞船已实现了与天宫一号的对接，我们对太空已不再陌生。但是人类对脚下的地球却仍旧知之甚少。“上天容易入地难”，三号坑才挖下去二百米，就获得如此大的收获，那么，再挖到两千米呢？我坚信，在这里每掘进一厘米，都会给人一份新的惊喜，因为它的蕴藏，太厚太厚，它的秘密，太多太多。  如果我有能力，一定要在三号圣坑的身边，立起三块大碑。  第一块是科学碑。写上门捷耶夫的化学元素表，并特别标示出，从这里发现的七种新元素。  第二块是史事碑。写上三号圣坑对苏联人的贡献，对中国人的贡献，对当年社会主义阵营的贡献，对稳定世界和平的贡献。  第三块是英雄碑。要铭记所有对三号圣坑做出过重大贡献的人，来这里工作过的科学大家——核弹之父钱学森，地质之父李四光等等。甚至于，那个叫阿牙阔孜拜的“探险者”，不管他是俄国土匪还是苏联间谍——英雄不问出处嘛。     最后，也最为重要的是，对那些献身在这里的每一位建设者们都要铭记其姓名，让他们的魂归聚碑上，别再是孤魂野鬼。  有条件去五台山、峨眉山，烧香拜佛的人们，去一趟阿尔泰山吧，去看看可可托海，去看看喀纳斯，去看看额尔齐斯大峡谷，看看那里绝美的景色，顺便，也去看看三号坑，不必烧香，也未必磕头，能够为前人们鞠上一个躬，献上一束野花，让他们感受到子孙后代不变的敬意！ ▽点击标题阅读更多作品 周海滨|谁对徐海东反毛泽东传言勃然大怒？ nhk纪录片《金正恩——北朝鲜政权内幕》 香港中文大学校长：如何不负此生？|读者荐稿 周海滨|胡德平口述:耀邦同志与中国为什么要改革 福尔摩斯：谁是杀死金正男的凶手？|附最新消息  ▽周海滨签名版图书微店，请查看“阅读原文” 👇👇👇
F	 特斯拉有望7月开始生产model 3轿车。谷歌将向意大利补缴3.06亿欧元税款。美国电台运营商iheartmedia面临债务危机。钢铁业掀起一波并购热潮。百威英博、卡夫亨氏、家乐氏、西门子、大陆、汇丰、法兴银行、阿迪达斯、雅芳、康宝莱、维亚康姆、壳牌发布财报。  特斯拉(tesla inc.)首席执行长马斯克(elon musk)称，特斯拉有望在7月份开始生产model 3轿车。这将是对该公司从小众豪华车品牌向主流汽车制造商转变的一次重要考验。他称，从特斯拉生产设施的准备工作来看，model 3的周产量有望在今年达到5,000辆，明年更是会达到1万辆。马斯克押注model 3将提升特斯拉的吸引力，推动该公司明年产量增至50万辆，最终实现2020年年产100万辆的目标。该公司在第一财季交付约2.5万辆电动汽车，为纪录最高水平。  苹果公司(apple inc.)计划设立一只10亿美元的基金投资从事先进制造业的美国公司。苹果公司首席执行长库克(tim cook)表示，新基金将用来支持美国制造业，本月晚些时候将公布第一笔投资。他并未披露任何有关该基金投资目标的细节。  苹果公司周三的申报文件显示，该公司创纪录的2570亿美元的现金储备中有1480亿美元都投资于公司债。这已经足以买下全球最大固定收益共同基金的全部资产。像许多科技公司一样，出于避税的目的，苹果公司一直不愿将海外利润汇回美国。苹果公司选择了将资金投资于公司债券和其他资产，比如货币市场基金和美国国债。  智能手机芯片设计公司imagination technologies group plc周四宣布计划出售大量业务，并表示与其第一大客户苹果公司(apple inc.)的纠纷未能取得进展。苹果4月份表示，将停止在iphone和其他设备中使用这家英国芯片设计公司的图形处理技术。这家芯片设计商计划出售旗下mips与ensigma业务，从而可以专注于其核心图形业务。  行业追踪机构idc发布的数据显示，一季度全球平板电脑出货量下降8.5%至3620万台，其中除华为外所有主要品牌均出现下滑。自此，平板电脑市场连续十个季度下降。苹果一季度出货量下降13%，ipad的市场份额从上年的25.9%微降至24.6%。三星电子出货量下降1%，市场份额从15.2%升至16.5%。华为超越亚马逊跃居老三位置，出货量上升31.7%。  谷歌(google)宣布，已与意大利政府达成税收和解协议。这份和解协议涵盖2002年至2015年间的税收问题。除了该期间内已缴税款，谷歌还将向意大利政府补缴3.06亿欧元税款。  诺基亚(nokia)计划出售旗下支援全球网络的海底电缆公司，估值约为8亿欧元。目前阿尔卡特海底网络系统公司(asn)是全球最大的海底电缆供应商之一，于去年时被诺基亚收购。asn员工人数约为1000人，主要在法国及英国任职，负责生产、铺设及维修海底电缆。  在去年组建财团收购美国利盟(lexmark)后，珠海艾派克科技股份有限公司周四公告称，利盟拟向英国私人公司project leopard acquireco limited出售其企业软件业务，交易金额约13.5亿美元。去年艾派克与太盟投资和君联资本组成财团，共同收购美国利盟国际100%股权，交易金额约27亿美元以及承担10.2亿美元债务。  美国第四大电台运营商iheartmedia, inc.周四表示，公司未来12个月期间的持续运营能力“严重成疑”，原因是该公司今年将有近3.50亿美元债务到期，2019年另有83亿美元债务到期，但公司偿债能力有限，债务危机日益逼近。与此同时，该公司尝试债务再融资或延长债务期限，同时争取说服债权人参与债务互换。  美国银行(bank of america)行政总裁brian moynihan表示，特朗普政府提出的分拆大型银行是一个疯狂的建议，并违反美国的利益。特朗普此前建议重启1933年的《格拉斯-斯蒂格尔法案》要求银行将商业银行与投资银行分隔开来，意味着美国银行、花旗集团及摩根大通的业务将一分为二。moynihan以自己银行于2008年金融危机时拯救旗下美林证券为例，认为银行有能力稳住情况。  摩根大通公司(jpmorgan chase & co.)将把500至1,000个职位移出伦敦，此举是该银行开始执行英国脱欧后计划的一部分。这家美资银行计划在英国脱欧后扩大都柏林、卢森堡和法兰克福的业务，以便服务欧盟的客户。摩根大通会将其欧盟资产托管业务移往都柏林，将债券服务业务移往卢森堡，将欧洲投资银行业务移往法兰克福。  瑞银集团(ubs)计划未来两年在香港招聘约100名财富管理客户顾问，以便在迅速扩大的中级百万富翁阶层夺得更多市场份额。瑞银素来以其拥有大量亿万富翁客户而闻名。截止2016年底，瑞银在亚洲管理的资产规模为2,860亿美元，客户顾问人数约1,100人，私人银行业务规模在亚洲名列第一，花旗和瑞士信贷紧随其后。  汇丰(hsbc)高管在电话会议中对记者表示，该行将合规部门的员工总人数增加至逾6,000人。汇丰在第一季度对合规和监管项目的投资增加了12%，至8亿美元，因汇丰寻求改善反金融犯罪的能力。  中国平安周四表示，将成立一只规模10亿美元的基金，投资全球金融和医疗保健科技领域，进一步拓展海外业务。中国平安此前投资了中国在线借贷平台陆金所(lufax)以及健康应用平安好医生。  沙特阿美(saudi aramco)即将进行有史以来规模最大的首次公开发行(ipo)，全球交易所都在争取从中分得一杯羹。该公司预计将在利雅得的沙特股票交易所tadawul，及一个或多个国际市场挂牌。伦敦证交所(lse)是这场ipo争夺战中领跑的几家交易所之一，不过，该交易所当前的上市结构全都不太可能吸引沙特阿美。其正研究一个新模式，使企业既能避开首次上市所面临的大多数繁琐的公司治理要求，又不会被视为在二级市场上市。  澳大利亚政府周四警告称，将阻止美国对冲基金elliott management corp.谋划的将矿业巨头必和必拓(bhp billiton ltd.)从澳大利亚证券交易所摘牌的行动。激进投资者elliott寻求说服必和必拓股东支持剥离该公司的美国石油资产并对公司进行大规模重组。elliott曾呼吁必和必拓放弃在悉尼和伦敦两地独立上市运营的结构，而仅在英国上市，并将总部和税务登记地址设在澳大利亚。  拜中国决定大力缩减产能、并提振基础建设支出之赐，全球成长前景好转，以及保护主义声浪升温，已然带动钢价自2015年12月以来上涨约45%。随之而来的是一波并购热潮，投资人竞相拿出数十亿美元的资金，收购那些一度被视为是破铜烂铁的钢铁公司。最为极端的案例是对意大利钢铁业者ilva的收购战。现在有两个财团正在以大约40亿欧元竞购该钢铁厂，一个有全球最大钢铁制造商安赛乐米塔尔(arcelormittal)，另一个财团则包括印度钢铁生产商jsw。  迅销旗下优衣库(uniqlo)计划未来3年将欧洲店铺数目增加一倍至100间，并会进驻西班牙及意大利市场。目前优衣库于法国、俄罗斯、德国、英国及比利时约有50间店铺，今年将会于巴塞罗那及米兰新增店，亦会于较小的法国城市如波尔多及图卢兹设新店，因该品牌已经在法国得到广泛认可。  cnbc表示，此前3g capital有意收购食品公司通用磨坊(general mills)的报道不实。2016年12月31日的监管文件显示，3g capital并未持有通用磨坊的股份。  财报信息  壳牌(shell)首季当前供应成本(ccs)计算的盈利增长1.4倍至38亿美元，远优于市场预期，主要受惠于油价上涨。季内来自经营业务产生的现金流及自由现金流分别为95亿及52亿美元，令集团成功减少负债及连续第3个季度能应付现金股息，显示集团财务状况有所改善。一季度壳牌公司营收718亿美元。  全球最大啤酒商百威英博(ab inbev)首季盈利急增至14.1亿美元，去年同期为1.3亿美元，因当时收购同业sabmiller造成的资金成本高企。季内核心盈利为48.1亿美元，低于市场预期，受累于美国业务利润下跌，巴西业务利润亦骤降。百威英博首季收入自然增长3.7%，受拉丁美洲及亚太区市场增长所推动。  阿迪达斯(adidas)首季盈利增长3成至4.6亿欧元，收入上升19%至56.7亿欧元，两者皆优于市场预期，受惠于电子商务及北美市场分别强劲增长53%及31%。  西门子(siemens)第二季盈利为14.8亿欧元，与去年同期相若，订单增加1%至226亿欧元，收入增长5%至202亿欧元，工业业务溢利上升18%至24.9亿欧元，全部数值皆优于市场预期，只有受拆分影响的医疗保健业务溢利不及预期。  汽车零部件及系统供应商、轮胎制造商大陆集团(continental ag)2017年第一季度销售额同比增长11.7%，达到110亿欧元。调整后的息税前利润增长至12亿欧元左右。  由法国拉法基公司和瑞士豪瑞公司合并而成的建筑材料巨头拉法基豪瑞集团(lafargeholcim)宣布，2017年第一季度，集团扭亏为盈，实现净盈利2.26亿瑞郎(2.08亿欧元)，而一年前公司亏损高达1.07亿瑞郎。  法兴银行(societe generale)首季盈利下跌19%至7.5亿欧元，不及市场预期，受累于与利比亚主权基金的3.5亿欧元诉讼拨备。季内核心盈利大增50%至13.9亿欧元，而净银行业务收入增长4%，主要因为海外零售银行、金融服务、全球银行及投资者解决方案业务有所增长，而经营成本则控制在上升2.6%。  汇丰控股(hsbc)周四发布财报称，一季度税前利润为50亿美元，较去年同期下降19%，但仍好于分析师平均预期。营收下降13%，至130亿美元。盈利下降是由于其自有债务的公允价值的会计处理发生变化。  食品公司卡夫亨氏(the kraft heinz)公告截至2017年4月1日的季度业绩不及华尔街预期。该公司一季度净销售额63.64亿美元，比上年同期为65.70亿美元下降了3.1%。当季净利润8.93亿美元，低于上年同期的8.96亿美元。  家乐氏(kellogg)公告第一季度实现净利2.620亿美元，上一年同期为1.750亿美元。收入从上年的34.0亿美元降至32.6亿美元，低于分析师预期。  美容产品公司雅芳(avon products)公告一季度亏损收窄至3650万美元，上一年同期为1.659亿美元。收入从13.1亿美元上升2%至13.3亿美元，符合分析师预期，其中拉丁美洲北部销售额好于预期抵消了欧洲、中东和非洲以及拉丁美洲南部的不及预期。  营养品公司康宝莱(herbalife)公告一季度盈利降至8520万美元，去年同期为9580万美元。收入从11.2亿美元降至11亿美元。  媒体和娱乐公司维亚康姆(viacom)公告二季度公司实现净利1.21亿美元，上一年同期为3.03亿美元。该季收入从上年的30.0亿美元升至32.6亿美元，高于预期。媒体网络收入上升1%，国内广告收入下降4%，但国际广告收入上升11%。该公司旗下电影部门派拉蒙影业的收入上升10%。
F	 特斯拉有望7月开始生产model 3轿车。谷歌将向意大利补缴3.06亿欧元税款。美国电台运营商iheartmedia面临债务危机。钢铁业掀起一波并购热潮。百威英博、卡夫亨氏、家乐氏、西门子、大陆、汇丰、法兴银行、阿迪达斯、雅芳、康宝莱、维亚康姆、壳牌发布财报。  特斯拉(tesla inc.)首席执行长马斯克(elon musk)称，特斯拉有望在7月份开始生产model 3轿车。这将是对该公司从小众豪华车品牌向主流汽车制造商转变的一次重要考验。他称，从特斯拉生产设施的准备工作来看，model 3的周产量有望在今年达到5,000辆，明年更是会达到1万辆。马斯克押注model 3将提升特斯拉的吸引力，推动该公司明年产量增至50万辆，最终实现2020年年产100万辆的目标。该公司在第一财季交付约2.5万辆电动汽车，为纪录最高水平。  苹果公司(apple inc.)计划设立一只10亿美元的基金投资从事先进制造业的美国公司。苹果公司首席执行长库克(tim cook)表示，新基金将用来支持美国制造业，本月晚些时候将公布第一笔投资。他并未披露任何有关该基金投资目标的细节。  苹果公司周三的申报文件显示，该公司创纪录的2570亿美元的现金储备中有1480亿美元都投资于公司债。这已经足以买下全球最大固定收益共同基金的全部资产。像许多科技公司一样，出于避税的目的，苹果公司一直不愿将海外利润汇回美国。苹果公司选择了将资金投资于公司债券和其他资产，比如货币市场基金和美国国债。  智能手机芯片设计公司imagination technologies group plc周四宣布计划出售大量业务，并表示与其第一大客户苹果公司(apple inc.)的纠纷未能取得进展。苹果4月份表示，将停止在iphone和其他设备中使用这家英国芯片设计公司的图形处理技术。这家芯片设计商计划出售旗下mips与ensigma业务，从而可以专注于其核心图形业务。  行业追踪机构idc发布的数据显示，一季度全球平板电脑出货量下降8.5%至3620万台，其中除华为外所有主要品牌均出现下滑。自此，平板电脑市场连续十个季度下降。苹果一季度出货量下降13%，ipad的市场份额从上年的25.9%微降至24.6%。三星电子出货量下降1%，市场份额从15.2%升至16.5%。华为超越亚马逊跃居老三位置，出货量上升31.7%。  谷歌(google)宣布，已与意大利政府达成税收和解协议。这份和解协议涵盖2002年至2015年间的税收问题。除了该期间内已缴税款，谷歌还将向意大利政府补缴3.06亿欧元税款。  诺基亚(nokia)计划出售旗下支援全球网络的海底电缆公司，估值约为8亿欧元。目前阿尔卡特海底网络系统公司(asn)是全球最大的海底电缆供应商之一，于去年时被诺基亚收购。asn员工人数约为1000人，主要在法国及英国任职，负责生产、铺设及维修海底电缆。  在去年组建财团收购美国利盟(lexmark)后，珠海艾派克科技股份有限公司周四公告称，利盟拟向英国私人公司project leopard acquireco limited出售其企业软件业务，交易金额约13.5亿美元。去年艾派克与太盟投资和君联资本组成财团，共同收购美国利盟国际100%股权，交易金额约27亿美元以及承担10.2亿美元债务。  美国第四大电台运营商iheartmedia, inc.周四表示，公司未来12个月期间的持续运营能力“严重成疑”，原因是该公司今年将有近3.50亿美元债务到期，2019年另有83亿美元债务到期，但公司偿债能力有限，债务危机日益逼近。与此同时，该公司尝试债务再融资或延长债务期限，同时争取说服债权人参与债务互换。  美国银行(bank of america)行政总裁brian moynihan表示，特朗普政府提出的分拆大型银行是一个疯狂的建议，并违反美国的利益。特朗普此前建议重启1933年的《格拉斯-斯蒂格尔法案》要求银行将商业银行与投资银行分隔开来，意味着美国银行、花旗集团及摩根大通的业务将一分为二。moynihan以自己银行于2008年金融危机时拯救旗下美林证券为例，认为银行有能力稳住情况。  摩根大通公司(jpmorgan chase & co.)将把500至1,000个职位移出伦敦，此举是该银行开始执行英国脱欧后计划的一部分。这家美资银行计划在英国脱欧后扩大都柏林、卢森堡和法兰克福的业务，以便服务欧盟的客户。摩根大通会将其欧盟资产托管业务移往都柏林，将债券服务业务移往卢森堡，将欧洲投资银行业务移往法兰克福。  瑞银集团(ubs)计划未来两年在香港招聘约100名财富管理客户顾问，以便在迅速扩大的中级百万富翁阶层夺得更多市场份额。瑞银素来以其拥有大量亿万富翁客户而闻名。截止2016年底，瑞银在亚洲管理的资产规模为2,860亿美元，客户顾问人数约1,100人，私人银行业务规模在亚洲名列第一，花旗和瑞士信贷紧随其后。  汇丰(hsbc)高管在电话会议中对记者表示，该行将合规部门的员工总人数增加至逾6,000人。汇丰在第一季度对合规和监管项目的投资增加了12%，至8亿美元，因汇丰寻求改善反金融犯罪的能力。  中国平安周四表示，将成立一只规模10亿美元的基金，投资全球金融和医疗保健科技领域，进一步拓展海外业务。中国平安此前投资了中国在线借贷平台陆金所(lufax)以及健康应用平安好医生。  沙特阿美(saudi aramco)即将进行有史以来规模最大的首次公开发行(ipo)，全球交易所都在争取从中分得一杯羹。该公司预计将在利雅得的沙特股票交易所tadawul，及一个或多个国际市场挂牌。伦敦证交所(lse)是这场ipo争夺战中领跑的几家交易所之一，不过，该交易所当前的上市结构全都不太可能吸引沙特阿美。其正研究一个新模式，使企业既能避开首次上市所面临的大多数繁琐的公司治理要求，又不会被视为在二级市场上市。  澳大利亚政府周四警告称，将阻止美国对冲基金elliott management corp.谋划的将矿业巨头必和必拓(bhp billiton ltd.)从澳大利亚证券交易所摘牌的行动。激进投资者elliott寻求说服必和必拓股东支持剥离该公司的美国石油资产并对公司进行大规模重组。elliott曾呼吁必和必拓放弃在悉尼和伦敦两地独立上市运营的结构，而仅在英国上市，并将总部和税务登记地址设在澳大利亚。  拜中国决定大力缩减产能、并提振基础建设支出之赐，全球成长前景好转，以及保护主义声浪升温，已然带动钢价自2015年12月以来上涨约45%。随之而来的是一波并购热潮，投资人竞相拿出数十亿美元的资金，收购那些一度被视为是破铜烂铁的钢铁公司。最为极端的案例是对意大利钢铁业者ilva的收购战。现在有两个财团正在以大约40亿欧元竞购该钢铁厂，一个有全球最大钢铁制造商安赛乐米塔尔(arcelormittal)，另一个财团则包括印度钢铁生产商jsw。  迅销旗下优衣库(uniqlo)计划未来3年将欧洲店铺数目增加一倍至100间，并会进驻西班牙及意大利市场。目前优衣库于法国、俄罗斯、德国、英国及比利时约有50间店铺，今年将会于巴塞罗那及米兰新增店，亦会于较小的法国城市如波尔多及图卢兹设新店，因该品牌已经在法国得到广泛认可。  cnbc表示，此前3g capital有意收购食品公司通用磨坊(general mills)的报道不实。2016年12月31日的监管文件显示，3g capital并未持有通用磨坊的股份。  财报信息  壳牌(shell)首季当前供应成本(ccs)计算的盈利增长1.4倍至38亿美元，远优于市场预期，主要受惠于油价上涨。季内来自经营业务产生的现金流及自由现金流分别为95亿及52亿美元，令集团成功减少负债及连续第3个季度能应付现金股息，显示集团财务状况有所改善。一季度壳牌公司营收718亿美元。  全球最大啤酒商百威英博(ab inbev)首季盈利急增至14.1亿美元，去年同期为1.3亿美元，因当时收购同业sabmiller造成的资金成本高企。季内核心盈利为48.1亿美元，低于市场预期，受累于美国业务利润下跌，巴西业务利润亦骤降。百威英博首季收入自然增长3.7%，受拉丁美洲及亚太区市场增长所推动。  阿迪达斯(adidas)首季盈利增长3成至4.6亿欧元，收入上升19%至56.7亿欧元，两者皆优于市场预期，受惠于电子商务及北美市场分别强劲增长53%及31%。  西门子(siemens)第二季盈利为14.8亿欧元，与去年同期相若，订单增加1%至226亿欧元，收入增长5%至202亿欧元，工业业务溢利上升18%至24.9亿欧元，全部数值皆优于市场预期，只有受拆分影响的医疗保健业务溢利不及预期。  汽车零部件及系统供应商、轮胎制造商大陆集团(continental ag)2017年第一季度销售额同比增长11.7%，达到110亿欧元。调整后的息税前利润增长至12亿欧元左右。  由法国拉法基公司和瑞士豪瑞公司合并而成的建筑材料巨头拉法基豪瑞集团(lafargeholcim)宣布，2017年第一季度，集团扭亏为盈，实现净盈利2.26亿瑞郎(2.08亿欧元)，而一年前公司亏损高达1.07亿瑞郎。  法兴银行(societe generale)首季盈利下跌19%至7.5亿欧元，不及市场预期，受累于与利比亚主权基金的3.5亿欧元诉讼拨备。季内核心盈利大增50%至13.9亿欧元，而净银行业务收入增长4%，主要因为海外零售银行、金融服务、全球银行及投资者解决方案业务有所增长，而经营成本则控制在上升2.6%。  汇丰控股(hsbc)周四发布财报称，一季度税前利润为50亿美元，较去年同期下降19%，但仍好于分析师平均预期。营收下降13%，至130亿美元。盈利下降是由于其自有债务的公允价值的会计处理发生变化。  食品公司卡夫亨氏(the kraft heinz)公告截至2017年4月1日的季度业绩不及华尔街预期。该公司一季度净销售额63.64亿美元，比上年同期为65.70亿美元下降了3.1%。当季净利润8.93亿美元，低于上年同期的8.96亿美元。  家乐氏(kellogg)公告第一季度实现净利2.620亿美元，上一年同期为1.750亿美元。收入从上年的34.0亿美元降至32.6亿美元，低于分析师预期。  美容产品公司雅芳(avon products)公告一季度亏损收窄至3650万美元，上一年同期为1.659亿美元。收入从13.1亿美元上升2%至13.3亿美元，符合分析师预期，其中拉丁美洲北部销售额好于预期抵消了欧洲、中东和非洲以及拉丁美洲南部的不及预期。  营养品公司康宝莱(herbalife)公告一季度盈利降至8520万美元，去年同期为9580万美元。收入从11.2亿美元降至11亿美元。  媒体和娱乐公司维亚康姆(viacom)公告二季度公司实现净利1.21亿美元，上一年同期为3.03亿美元。该季收入从上年的30.0亿美元升至32.6亿美元，高于预期。媒体网络收入上升1%，国内广告收入下降4%，但国际广告收入上升11%。该公司旗下电影部门派拉蒙影业的收入上升10%。
F	 软银千亿美元科技投资基金接近正式推出。丰田自动驾驶技术与英伟达合作。西门子将在德国裁减1700个职位。伊利竞购达能有机酸奶公司stonyfield。日产汽车、马士基、埃尼、网易、携程、华住、梯瓦制药、梅西百货发布财报。  软银集团(softbank group corp.)首席执行长孙正义(masayoshi son)周三表示，他打算将注意力转向运营一个规模1,000亿美元的科技投资基金。孙正义表示，已接近正式推出上述科技投资基金。持有数百家公司全部或部分股份的软银正以其对科技公司投入数十亿美元资金的计划搅动全球投资领域。软银集团表示，上一财年计入一笔14亿美元的投资损失，主要原因是该公司大量投资了印度网上市集snapdeal和出租车叫车应用ola。  韩国科技巨头三星电子(samsung electronics)周四宣布，任命一名新的移动营销业务负责人以及一名新的中国业务负责人。这是其管理层洗牌规划的一部分，此规划旨在避免副会长李在镕被逮捕后公司的势头下滑。  无线频谱授权公司straight path communications inc周四证实与威瑞森电信(verizon communications)达成收购协议。威瑞森将支付31亿美元的股权对其进行收购。straight path表示，公司将因此终止4月9日与at&t inc达成的价值16亿美元的合并协议，其中威瑞森同意支付3800万美元的终止费。straight path拥有高频无线电波使用牌照，一些工程师认为高频无线电波可能构成新一代网络的主干。  中国最大的旅游预订网站携程，是考虑竞购德国媒体巨头prosiebensat.1 media se旗下网络旅行业务的公司之一。黑石集团等公司也在考虑竞购。总部位于瑞典uppsala的这家子公司最高售价可能达到5亿欧元(5.43亿美元)。  英国电信集团(bt)宣布计划裁员4000人。该公司今年开局不利，受到多个问题的影响，特别是意大利业务的会计丑闻。该公司表示，计划未来两年裁减4000个后台和管理职位，并预计将维持计入3亿英镑的重组开支。  丰田汽车(toyota motor)为加速自动驾驶技术开发，与美国半导体巨头英伟达(nvidia)展开合作。丰田数年内将发售的自动驾驶汽车上将采用英伟达开发的人工智能型电脑。丰田以2020年为目标拟采用能在高速公路上变道的自动驾驶技术。在自动驾驶中，必须对车上安装的多个摄像头和雷达给出的大量数据进行迅速处理从而掌握周围情况。  美国证券交易委员会(sec)周三称，巴克莱(barclays)将支付逾9,700万美元，和解其向资产管理业务客户多收费高达数千万美元的指控。sec称，巴克莱达成和解但没有承认也没有否认指控。该行被指控多收共同基金销售费用、服务不周到却仍收费、以及大量计费错误。sec称，巴克莱多收客户约5,000万美元费用。  新近成为德意志银行(deutsche bank ag,)第一大股东的海航集团(hna group)在收购德银近10%股权的过程中动用了超过26亿欧元的融资。从5月2日提交给美国证券交易委员会(sec)的监管文件看，海航集团并不只是拨出现金去购买德银股份，还动用了超过26亿欧元的融资，其中多数融资来自瑞银(ubs group)。海航集团利用这些资金购买了股票，并建立了衍生品头寸，这些头寸使海航集团在德银股价下跌时得到补偿，上涨时则牺牲部分收益。  美国飞机制造商波音公司(boeing)周三称，由于引擎出现问题，已暂停新型737 max飞机的试飞；该引擎是美国通用电气(ge)和法国赛峰(safran sa)联合制造的。波音原定在数天后向一家航空公司交付首架737 max飞机。此事不会对乘客造成安全问题，因尚无航空公司飞行737 max飞机，但如果问题不能解决，可能会带来高成本的业务中断。  中国商用飞机有限责任公司拟成立商飞资本投资公司，通过其筹建超百亿元人民币规模的大飞机投资基金，用以扶持大飞机产业链发展。大飞机基金的投资，前期将主要聚焦于航空结构件领域，比如动力装置、控制舵面、燃油系统、电子设备等的国产化研发等。本月稍早，作为国产大飞机标志、中国商飞制造的c919在上海首飞成功。此外，中国商飞与俄罗斯合作研发的宽体客机c929项目即将启动。  日本神户制钢所(kobelco)宣布与世界第2大铝材料企业美国诺贝丽斯(novelis)展开合作，扩大汽车材料的供给体制。神户制钢所将向诺贝丽斯旗下的韩国工厂出资，并将在日本国内工厂新建生产线。总投资额为350亿日元。由于铝材料可实现车体减重，其需求在世界范围内有望每年增长5%以上。由于价格为钢材的数倍，目前汽车的铝材使用比率仅为重量的10%左右。但有预测称随着世界范围内的环保规定强化，到2025年，每辆汽车的铝材平均使用量将比2011年增长60%。  德国工业巨头西门子(siemens)周四宣布，未来数年将在德国裁减1,700个职位，另外还将转移1,000个职位，这是效率改善行动的一部分。西门子计划重整企业it业务，整合数码工厂业务旗下的储存据点，裁减移动业务的职位，以及合并数个培训中心。西门子在裁员的同时还将雇佣约9,000名新员工，并尽力对那些被裁的员工进行再培训。  阿迪达斯(adidas)向私募股权公司kps出售其高尔夫球品牌taylormade、adams　golf及ashworth，将套现4.3亿美元。adidas预计交易会于今年稍后完成。集团于去年已开始放售亏损的高尔夫球业务，专注发展鞋类及服装业务。高尔夫球业务于去年销售减少1%至8.9亿欧元，占集团总销售额的5%较高峰期大幅下降。  中国乳制品生产企业伊利周三称，计划以约8.5亿美元竞购达能(danone)所持美国有机酸奶公司stonyfield的全部股份。伊利称交易尚在初步阶段。达能今年稍早曾表示将出售stonyfield，作为其与美国相关当局所达成协议的一部分，以助其完成对美国有机食品企业whitewave的收购交易。2016年stonyfield营收为3.7亿美元。  曾经在中国拥有压倒性市场份额的一些食品大型企业正陷入困境。2016财年的业绩显示，中国最大方便面厂商康师傅控股连续三个财年减收减益，大型乳业企业蒙牛乳业也转为最终亏损。中国最大仙贝厂商中国旺旺也连续3个财年销售额出现负增长。这是因为随着消费者的喜好出现多样化，招牌产品不再畅销，另外由于外卖服务的普及，与餐饮业之间的竞争也越来越激烈。  财报信息  网易公布2017年第一季度财报。报告显示，网易2017年第一季度净收入为136.41亿元(19.82亿美元)，同比增长72.3%；其中在线游戏服务净收入为107.35亿元人民币，同比增加78.5%；广告服务净收入为4.45亿元人民币，同比增加13.2%；邮箱，电商及其他业务净收入为24.60亿元人民币，同比增加63.2%。归属于网易公司股东净利润为39.23亿元人民币(5.70亿美元)，同比增加59.4%；基于非美国通用会计准则，归属于网易公司股东净利润为43.36亿元人民币，同比增加62.6%。  携程网发布截至2017年3月31日的第一季度未经审计的财务业绩。财报显示，携程网第一季度净营收为人民币61亿元(约合8.84亿美元)，同比增长46%；归属于公司股东的净利润为人民币8200万元(约合1200万美元)，相比之下去年同期归属于普通股股东的净亏损为人民币16亿元。  华住酒店集团公布未经审计的2017年第一季度财报。财报显示，第一季度华住净营收为15.93亿元人民币(约合2.31亿美元)，同比增长10.8%，增长超过预期；归属于华住的净利润为1.48亿元人民币(约合2,150万美元)，相较去年同期的6,940万元人民币大增113.4%。  台湾鸿海精密工业旗下的大型液晶面板企业群创光电发布的2017年1～3月合并财报显示，最终损益为盈利118亿新台币，2016年同期为亏损85亿新台币。面向电视的大型面板需求增长构成利好因素，群创光电的业绩明显复苏。群创光电1～3月的销售额同比增长52%，增至860亿台币。美国和亚洲新兴市场国家的大型电视销量走势良好。此外，面板供求关系趋紧，单价上涨的效果也体现出来。  日产汽车(nissan motor co.)公布，该公司截至3月31日财年的净利润实现增长，尽管该公司在竞争激烈的美国汽车市场上加大了促销力度。日产汽车截至3月31日财年的净利润较上年同期的5,238亿日圆增长27%，至6,635亿日圆(合58亿美元)。日产汽车该财年收入下降4%，至11.7万亿日圆。  深陷经营危机的高田公司(takata)10日公布的2016财年年报显示，净亏损达到795亿日元。亏损额比上一财年130亿日元大幅恶化，创历史最高纪录。至此高田已连亏三年。主要原因是安全气囊召回相关费用增加，高田在财报中计提了1329亿日元的特别损失。销售额比上年下降7.7%至6625亿日元。  阿联酋航空(emirates)全年盈利大跌70%至25亿阿联酋迪拉姆(约6.8亿美元)，是5年来首次盈利倒退，因油价低迷压抑波斯湾地区经济，同时恐怖袭击增加亦影响旅游业。  集装箱航运公司马士基(maersk)首季盈利增长16%至2.5亿美元，不及市场预期，而收入增上升5%至89.6亿美元。马士基目标于明年底前就分拆能源业务提出计划，以更集中发展运输业务。  能源公司埃尼(eni spa)周三发布财报称，该公司第一财季与去年同期相比扭亏为盈，共录得10.3亿美元盈余，同期录得营收197.5亿美元。  梯瓦制药(teva pharmaceutical industries)公告一季度利润超预期，收入不及预期。公司盈利升至5.80亿美元，上一年同期为5.70亿美元。收入从48.1亿美元升至56.3亿美元。  科尔士百货(kohl's)公告一季度净利润6600万美元，上一年同期为1700万美元。销售额从上年的39.7亿美元降至38.4亿美元。同店销售额下降2.7%。  零售商诺德斯特龙(nordstrom)公告季度盈利好于预期季度收入符合预期。公司一季度盈利6300万美元，上一年同期为4600万美元。净销售额从上年的32亿美元升至33亿美元。可比店铺销售额下降0.8%。  梅西百货(macy's inc)公告一季度盈利和销售额不及预期。公司实现净利7100万美元，上一年同期为1.160亿美元。销售额从上年的58亿美元降至53亿美元。梅西百货表示，关店一定程度上导致销售额下降。自营店的同店销售额下降5.2%，自营加授权店的同店销售额下降4.6%。
F	 软银千亿美元科技投资基金接近正式推出。丰田自动驾驶技术与英伟达合作。西门子将在德国裁减1700个职位。伊利竞购达能有机酸奶公司stonyfield。日产汽车、马士基、埃尼、网易、携程、华住、梯瓦制药、梅西百货发布财报。  软银集团(softbank group corp.)首席执行长孙正义(masayoshi son)周三表示，他打算将注意力转向运营一个规模1,000亿美元的科技投资基金。孙正义表示，已接近正式推出上述科技投资基金。持有数百家公司全部或部分股份的软银正以其对科技公司投入数十亿美元资金的计划搅动全球投资领域。软银集团表示，上一财年计入一笔14亿美元的投资损失，主要原因是该公司大量投资了印度网上市集snapdeal和出租车叫车应用ola。  韩国科技巨头三星电子(samsung electronics)周四宣布，任命一名新的移动营销业务负责人以及一名新的中国业务负责人。这是其管理层洗牌规划的一部分，此规划旨在避免副会长李在镕被逮捕后公司的势头下滑。  无线频谱授权公司straight path communications inc周四证实与威瑞森电信(verizon communications)达成收购协议。威瑞森将支付31亿美元的股权对其进行收购。straight path表示，公司将因此终止4月9日与at&t inc达成的价值16亿美元的合并协议，其中威瑞森同意支付3800万美元的终止费。straight path拥有高频无线电波使用牌照，一些工程师认为高频无线电波可能构成新一代网络的主干。  中国最大的旅游预订网站携程，是考虑竞购德国媒体巨头prosiebensat.1 media se旗下网络旅行业务的公司之一。黑石集团等公司也在考虑竞购。总部位于瑞典uppsala的这家子公司最高售价可能达到5亿欧元(5.43亿美元)。  英国电信集团(bt)宣布计划裁员4000人。该公司今年开局不利，受到多个问题的影响，特别是意大利业务的会计丑闻。该公司表示，计划未来两年裁减4000个后台和管理职位，并预计将维持计入3亿英镑的重组开支。  丰田汽车(toyota motor)为加速自动驾驶技术开发，与美国半导体巨头英伟达(nvidia)展开合作。丰田数年内将发售的自动驾驶汽车上将采用英伟达开发的人工智能型电脑。丰田以2020年为目标拟采用能在高速公路上变道的自动驾驶技术。在自动驾驶中，必须对车上安装的多个摄像头和雷达给出的大量数据进行迅速处理从而掌握周围情况。  美国证券交易委员会(sec)周三称，巴克莱(barclays)将支付逾9,700万美元，和解其向资产管理业务客户多收费高达数千万美元的指控。sec称，巴克莱达成和解但没有承认也没有否认指控。该行被指控多收共同基金销售费用、服务不周到却仍收费、以及大量计费错误。sec称，巴克莱多收客户约5,000万美元费用。  新近成为德意志银行(deutsche bank ag,)第一大股东的海航集团(hna group)在收购德银近10%股权的过程中动用了超过26亿欧元的融资。从5月2日提交给美国证券交易委员会(sec)的监管文件看，海航集团并不只是拨出现金去购买德银股份，还动用了超过26亿欧元的融资，其中多数融资来自瑞银(ubs group)。海航集团利用这些资金购买了股票，并建立了衍生品头寸，这些头寸使海航集团在德银股价下跌时得到补偿，上涨时则牺牲部分收益。  美国飞机制造商波音公司(boeing)周三称，由于引擎出现问题，已暂停新型737 max飞机的试飞；该引擎是美国通用电气(ge)和法国赛峰(safran sa)联合制造的。波音原定在数天后向一家航空公司交付首架737 max飞机。此事不会对乘客造成安全问题，因尚无航空公司飞行737 max飞机，但如果问题不能解决，可能会带来高成本的业务中断。  中国商用飞机有限责任公司拟成立商飞资本投资公司，通过其筹建超百亿元人民币规模的大飞机投资基金，用以扶持大飞机产业链发展。大飞机基金的投资，前期将主要聚焦于航空结构件领域，比如动力装置、控制舵面、燃油系统、电子设备等的国产化研发等。本月稍早，作为国产大飞机标志、中国商飞制造的c919在上海首飞成功。此外，中国商飞与俄罗斯合作研发的宽体客机c929项目即将启动。  日本神户制钢所(kobelco)宣布与世界第2大铝材料企业美国诺贝丽斯(novelis)展开合作，扩大汽车材料的供给体制。神户制钢所将向诺贝丽斯旗下的韩国工厂出资，并将在日本国内工厂新建生产线。总投资额为350亿日元。由于铝材料可实现车体减重，其需求在世界范围内有望每年增长5%以上。由于价格为钢材的数倍，目前汽车的铝材使用比率仅为重量的10%左右。但有预测称随着世界范围内的环保规定强化，到2025年，每辆汽车的铝材平均使用量将比2011年增长60%。  德国工业巨头西门子(siemens)周四宣布，未来数年将在德国裁减1,700个职位，另外还将转移1,000个职位，这是效率改善行动的一部分。西门子计划重整企业it业务，整合数码工厂业务旗下的储存据点，裁减移动业务的职位，以及合并数个培训中心。西门子在裁员的同时还将雇佣约9,000名新员工，并尽力对那些被裁的员工进行再培训。  阿迪达斯(adidas)向私募股权公司kps出售其高尔夫球品牌taylormade、adams　golf及ashworth，将套现4.3亿美元。adidas预计交易会于今年稍后完成。集团于去年已开始放售亏损的高尔夫球业务，专注发展鞋类及服装业务。高尔夫球业务于去年销售减少1%至8.9亿欧元，占集团总销售额的5%较高峰期大幅下降。  中国乳制品生产企业伊利周三称，计划以约8.5亿美元竞购达能(danone)所持美国有机酸奶公司stonyfield的全部股份。伊利称交易尚在初步阶段。达能今年稍早曾表示将出售stonyfield，作为其与美国相关当局所达成协议的一部分，以助其完成对美国有机食品企业whitewave的收购交易。2016年stonyfield营收为3.7亿美元。  曾经在中国拥有压倒性市场份额的一些食品大型企业正陷入困境。2016财年的业绩显示，中国最大方便面厂商康师傅控股连续三个财年减收减益，大型乳业企业蒙牛乳业也转为最终亏损。中国最大仙贝厂商中国旺旺也连续3个财年销售额出现负增长。这是因为随着消费者的喜好出现多样化，招牌产品不再畅销，另外由于外卖服务的普及，与餐饮业之间的竞争也越来越激烈。  财报信息  网易公布2017年第一季度财报。报告显示，网易2017年第一季度净收入为136.41亿元(19.82亿美元)，同比增长72.3%；其中在线游戏服务净收入为107.35亿元人民币，同比增加78.5%；广告服务净收入为4.45亿元人民币，同比增加13.2%；邮箱，电商及其他业务净收入为24.60亿元人民币，同比增加63.2%。归属于网易公司股东净利润为39.23亿元人民币(5.70亿美元)，同比增加59.4%；基于非美国通用会计准则，归属于网易公司股东净利润为43.36亿元人民币，同比增加62.6%。  携程网发布截至2017年3月31日的第一季度未经审计的财务业绩。财报显示，携程网第一季度净营收为人民币61亿元(约合8.84亿美元)，同比增长46%；归属于公司股东的净利润为人民币8200万元(约合1200万美元)，相比之下去年同期归属于普通股股东的净亏损为人民币16亿元。  华住酒店集团公布未经审计的2017年第一季度财报。财报显示，第一季度华住净营收为15.93亿元人民币(约合2.31亿美元)，同比增长10.8%，增长超过预期；归属于华住的净利润为1.48亿元人民币(约合2,150万美元)，相较去年同期的6,940万元人民币大增113.4%。  台湾鸿海精密工业旗下的大型液晶面板企业群创光电发布的2017年1～3月合并财报显示，最终损益为盈利118亿新台币，2016年同期为亏损85亿新台币。面向电视的大型面板需求增长构成利好因素，群创光电的业绩明显复苏。群创光电1～3月的销售额同比增长52%，增至860亿台币。美国和亚洲新兴市场国家的大型电视销量走势良好。此外，面板供求关系趋紧，单价上涨的效果也体现出来。  日产汽车(nissan motor co.)公布，该公司截至3月31日财年的净利润实现增长，尽管该公司在竞争激烈的美国汽车市场上加大了促销力度。日产汽车截至3月31日财年的净利润较上年同期的5,238亿日圆增长27%，至6,635亿日圆(合58亿美元)。日产汽车该财年收入下降4%，至11.7万亿日圆。  深陷经营危机的高田公司(takata)10日公布的2016财年年报显示，净亏损达到795亿日元。亏损额比上一财年130亿日元大幅恶化，创历史最高纪录。至此高田已连亏三年。主要原因是安全气囊召回相关费用增加，高田在财报中计提了1329亿日元的特别损失。销售额比上年下降7.7%至6625亿日元。  阿联酋航空(emirates)全年盈利大跌70%至25亿阿联酋迪拉姆(约6.8亿美元)，是5年来首次盈利倒退，因油价低迷压抑波斯湾地区经济，同时恐怖袭击增加亦影响旅游业。  集装箱航运公司马士基(maersk)首季盈利增长16%至2.5亿美元，不及市场预期，而收入增上升5%至89.6亿美元。马士基目标于明年底前就分拆能源业务提出计划，以更集中发展运输业务。  能源公司埃尼(eni spa)周三发布财报称，该公司第一财季与去年同期相比扭亏为盈，共录得10.3亿美元盈余，同期录得营收197.5亿美元。  梯瓦制药(teva pharmaceutical industries)公告一季度利润超预期，收入不及预期。公司盈利升至5.80亿美元，上一年同期为5.70亿美元。收入从48.1亿美元升至56.3亿美元。  科尔士百货(kohl's)公告一季度净利润6600万美元，上一年同期为1700万美元。销售额从上年的39.7亿美元降至38.4亿美元。同店销售额下降2.7%。  零售商诺德斯特龙(nordstrom)公告季度盈利好于预期季度收入符合预期。公司一季度盈利6300万美元，上一年同期为4600万美元。净销售额从上年的32亿美元升至33亿美元。可比店铺销售额下降0.8%。  梅西百货(macy's inc)公告一季度盈利和销售额不及预期。公司实现净利7100万美元，上一年同期为1.160亿美元。销售额从上年的58亿美元降至53亿美元。梅西百货表示，关店一定程度上导致销售额下降。自营店的同店销售额下降5.2%，自营加授权店的同店销售额下降4.6%。
F	 日前，有湖南常德的行业同仁致电中国砂石骨料网，反馈价格暴涨问题： 此前，中国砂石骨料网曾率先报道《半个中国统一禁渔！河砂、湖砂供应或经历短缺过程》，并跟踪报道了各地砂石市场行情的新闻，引发了行业同仁激烈探讨。近期，第三批中央环保督察启动、湖南湘潭采砂整治102个采砂点整合为3个、汨罗江河道砂石禁采、水利部沿长江干流设立非法采砂联网视频监控等一系列政府整顿措施发布之后，给沿线地区砂石骨料市场造成很大影响，广大行业同仁纷纷发表意见。    网友红红火火 “请中央纪委赶紧去海南省东方市，去查下沙场和石厂，沙场老板和当地政府联合来垄断当地的沙，使的当地沙价飙升，当地东方市政府设立几个查沙点，只允许当地的一个沙厂的沙，才能通过，所以这样的政府和沙厂联合，迫使当地的沙价不合理，请求中央纪委赶紧查下。” 网友天黑好赶路 “你们想过水深火热中的老百姓没？为何不顾百姓，把价格抬举得不要不要的，原来的二三十块一吨，现在一百二一吨。” 4月底，随着《湖南省河道采砂管理办法》和一系列河砂开采管控措施的实施，湖南砂源地货源趋紧，砂价上涨频繁，不少运砂船对转而前往长江另一重要砂源地——鄱阳湖装货；而作为湖南省会，长沙市所有砂石基地也因环保督察全部停产整改，砂石供应困难、价格暴涨，受此影响，长沙市目前所有混凝土价格在今日（5月16日）再次上调了60元/方。  长沙铜官砂石基地 湖南地区河砂资源丰富，管理难度较大，作为当地砂石行业自治的代表，湖南省砂石协会自成立以来长期致力于规范湖南省砂石市场。中国砂石骨料网记者就砂石价格剧烈变动问题致电湖南省砂石协会，据了解，目前由于政府部门一系列举措和中央第六环境保护督察组的进驻，湖南省90%的矿山处于停产状态。 据湖南省砂石协会最新调查显示，目前： 长沙市机制砂价格在80元/吨左右，河砂价格高达128元/吨； 在常德地区，黑砂（河砂的一种）价格为33元/吨，黄砂在76元/吨，卵石在35元/吨左右； 张家界市地区受环保督查影响，河砂开采基本停止，机制砂、搅拌站也关停了一部分； 岳阳市黄砂（上岸价）75元/吨，卵石为53元/吨； 湘潭和韶山地区机制砂价格在62元/吨； 整体来说，在过去1个月的时间里，湖南省砂石价格每吨上涨约20元，目前仍在不定时上涨。 中国砂石骨料网分析认为，2017年份以来，湖南省加大非法采砂打击力度、通过收归国营等方式控制采砂总量，砂石供应已经出现了不稳定的情况。4月份开始，中央环保督察组的进驻提高了环保要求，大批砂石生产企业停产进行环保整改，进一步加剧了湖南省砂石供应的不足，价格暴涨，对砂石生产、运输、混凝土、建设单位造成了较大影响。 谁来拯救湖南砂石市场？ 外调砂石价格无疑将更加昂贵，能拯救市场的唯有政府部门的支持与砂石行业自身的努力。 砂石是基础设施建设不可或缺的原材料，中国砂石骨料网呼吁，当地政府部门在贯彻环保政策的同时，更应为保障砂石骨料供应做好规划，切不可因噎废食；当地砂石行业同仁应与湖南省砂石协会紧密团结，在做好环保升级的同时，发出砂石行业自己的声音，为建设生态文明作出贡献。 拓展阅读（砂石价格系列报道） 半个中国统一禁渔！河砂、湖砂供应或经历短缺过程 长江流域河砂价格“上天”！多因素致使价格暴涨 洞庭砂价涨 鄱阳湖千条船舶等装砂 我们为何谈砂色变 黄沙、河砂开采出现国有化浪潮 好事还是坏事？ 来源：中国砂石骨料网 　　了解行业最新热点，关注企业实时动态！ 　　树立行业典范，传播绿色砂石。 　　联系电话：0571-88942295 　　网址：www.cssglw.com
F	 朋友们，开始浏览本月etf计划前，请仔细阅读以下几点： 1、本计划绝非任何形式的投资建议或是投资指导。 这里仅仅是将本人十年前开始，一些朋友五年前开始进行的一个投资指数的计划如实记录在这里。 如果这个计划能帮助您，我们会替您感到高兴，仅此而已。我们绝不会向您以各种形式收费、分成。如果您因为这个计划而亏损，我们也只能说一声很遗憾。也是仅此而已，我们不会承担任何责任。 2、请任何朋友开始参考这个计划前，要再三考虑自己是否能忍受甚至可能长达3-4年的熊市。 本计划虽然过去12年取得了超过10倍的盈利，但大家要知道，在12年中，真正让利润大幅增长的时间大概只有5-6年的三次大牛市。中国股市是个牛短熊长的市场。我们在超过7年的大熊市中慢慢买入，最终才取得了牛市利润的爆发。你一定要清楚，70%以上的人无法忍耐几年的熊市。所以，确认你自己能忍，再开始参考本计划。同时，未来会有多少收益我们并不知道。因为我们无法预计未来的市场会怎么走。 3、未投入的剩余资金可以去买任何你想买的投资品种。只要每个月初用的时候能到位即可。如果某个月会投入5份以上的资金，会提前3天到一周说明。 4、第三轮etf计划的每篇推送，可以回复年月数字查看。从“1507”开始。也可以在公众号主页下方菜单选择“投资计划”栏目查看。 2017年6月第一次操作计划 买入广发医药一份（场内159938  场外001180） （该品种预计最大跌幅39%） 买入养老产业两份（场外 000968） （该品种预计最大跌幅28%） 买入中证红利一份（场外 100032） （该品种预计最大跌幅45%） 买入中证500一份（场内510500 场外 001052或160119） （该品种预计最大跌幅55%） 买入7-10国开债一份（场外 003376） （该品种预计最大跌幅30%） （只有每个月结余的朋友继续保留一半资金以后再买） 到目前为止，还没有买入的往期计划 中证环保（001064） 一份 （对应中证环保指数000827不超过1580点、2016年6月计划） 德国30   （513030）一份   （价格不超过0.88、2016年8月计划） 50etf     （510050）一份  （价格不超过2.117（分红调整价格）、2016年8月计划） 食品饮料  （160222）一份 （对应国证食品饮料399396不超过8000点、2016年10月计划） 180etf   （510180）一份  （价格不超过2.84、2016年10月计划） 收益率&资产配置 第三轮计划收益率再创新高。领先中证500超过43%。出现三只浮亏品种。 壹：勿忘初心 各位久违了。一个月不见，给大家请安。 不知各位账户市值多了还是少了些。etf计划总算是不理会a股的持续下跌，继续创出新高。大类资产配置的威力逐渐可以显现在各位眼前。 投资的世界不仅是股票，还有很多。太多人为了赚钱进入这个市场，谁知道呆的久了，忘了初心，一门心思“炒股”，除了股票，任何品种都不屑一顾。我们是为了赚钱才进入资本市场，这一点还请不要忘记。至于买的是股票、指数、qdii、债券、贵金属、原油，其实一点都不重要。 重要的是你有没有赚到钱。 贰：扬帆起航 2017年6月，第三轮计划开始两年后，我们的a股投资之旅正式起航。之前买的那些a股仓位，不过是无可奈何之下小打小闹买来玩的。 我把熊市分为两个阶段：一个是从极度疯狂的高估回归正常的“价值回归”阶段。一个是从正常进入低估的“挖坑”阶段。这个月起，a股可以说已经回到正常了。 既然回到正常，我们就开始多买些。本月买入5份。这应该是这一年多来力度最大的一次买入。这次买入后，a股仓位已经迅速提高到计划的20%附近。这个仓位高还是低？见人见智。不过我要说的，是如果您真的想参考计划，请一定做好心理准备——你现在买入的任何东西都有可能开始进入加速下跌阶段。就像上个月我们买的建信500，一个月跌了5%。从今天起，这样的情况也许会经常出现。（上个月我已经提醒过趋势已破会加速下跌） 有朋友会问，既然可能加速下跌，为什么还要现在买？等到底了一次买入不是赚得更多吗？ 这个问题，老朋友都懂。这里我也不再多做解释。计划的增减仓，一定不是“最优”选择，但我非常相信每一笔买卖都是“很好”的选择。想要做到“最优”，其实是一项基本不可能完成的任务。 叁：几点说明 本月的中证500暂时不再加仓增强500，我们买500指数。场内510500成交量应该可以满足我们的需求，场外则可以自己选择一个买入，都是大公司的，基本没问题。 500和医药选择场内交易的朋友，我再说一次，开盘不要追涨。一定是在实时净值附近慢慢买入。一定会有机会买入，不要急。追那么高毫无意义。 最后祝各位投资顺利。送一张等权估值图给大家。
F	 来源：宁南山（id：ningnanshan2017）  作者：宁南山  中国制造大而不强，这句话是对了一半，的确有的中国制造产量非常大，营业收入也非常高，但是产值和利润都非常低，这个是事实。  2017年第一季度中国品牌手机份额占到世界48%，也就是人类每买两部手机，就有一部是中国品牌。但是如果论产值和利润，中国手机可就占不到48%了。量比别人大，收入却比别人低，收入都比不过，产值和利润更是比不过，这个就可以称之为大而不强。  然而作为世界第一大工业国的国民，我们要正确的理解大而不强这四个字：  中国是全产业链国家，大而不强是和本行业全球最强者比较。  智能手机是个例子，我们说大而不强是和本行业最强的美国和韩国比较，但是比起其他国家我们是既大又强，没有任何其他国家能在产值和利润上超过我们，我们是世界第三强。  再比如工程机械，这也是我国被普遍认为大而不强的产业，英国khl集团旗下的international construction 杂志公布的2016年全球工程机械50强，中国企业加起来销售收入占全球10.6%，从工程机械产业获取收入能超过我们的只有美国和日本，我们是世界第三，德国工程机械公司的收入占全球9.1%，虽然收入低于我国，但是其产值应该高于我国，也可以排我们前面，那我们就是全球第四。  工程机械在国内网络应该经常被黑不如美国日本欧洲机械，但是我国再怎么差也是全球第四，还是那句话，全球发达国家都有24个，我国排世界第四其实已经不错了，只是我国是朝着超级大国去的，世界第四显然不能满足我们的追求。  大是强的基石，先有大，然后才会有强，有了高的产量，有了高营业收入作为基数，才有可能有高产值和高利润，你的营业收入只有一个亿，怎么可能创造三个亿的产值，一个亿的利润呢？  我国凡是领先世界的行业和企业，在本行业一定是营业收入最高行列，反之我国凡是没有发展起来的产业，其特征都是营业收入非常低。  我们今天从数据来看看，中国哪些行业和世界的差距最大，我们主要从观察中国进口的工业产品金额，从中也可以看出，我国应该把哪些产业的国产化排在最优先的地位。。  2016年中国进口总额为15874.8亿美元，当然这里面大约三分之一是各种矿物原料和食品，例如2016年我们进口了各种水果和干果 57亿美元，粮食和食用油438.6亿美元，也就是我们花了500亿美元左右进口食品。和食品相比，我们进口的矿石原料和石油天然气更多。  2016年中国进口了铁矿石576.6亿美元，铜矿206.7亿美元，煤141.5亿美元，原油1164.7亿美元，成品油111.4亿美元，燃料油26.4亿美元，天然气164.9亿美元。也就是我们花了差不多2200亿美元进口各种矿物原料。  另外还买了原木162.1亿美元，固体废物180.1亿美元等等。  要搞清楚我们和世界顶尖水平的差距，还是要看工业制品的进口，2016年，中国进口工业制品为11773.3亿美元，占了进口额的74.2%。  我们看下进口的工业制品里面，有哪些是进口金额比较大的商品，这样我们也可以知道，中国最应该在哪些领域尽快完成产业升级，实现进口替代。（数据来源：中国海关总署）  第一大进口工业品是集成电路，2016年进口了2271亿美元，占了整个工业品进口总额的19.3%，差距到底有多大？  2016年，中国第一大半导体公司海思半导体销售额为303亿人民币，按照6.9的汇率，43.9亿美元，而世界第一大半导体公司英特尔营收为549.8亿美元，相差12.5倍。  当然，海思是纯设计公司，没有工厂，和英特尔这种设计+制造的idm比不公平，那么我们就把海思和世界纯ic设计第一名高通比较，高通2016年营收为154亿美元，是海思的3.51倍。    实际上，海思的芯片设计还是基于arm的架构，中国真正算得上完全自主可控的芯片龙芯，2015年销售收入只有1亿人民币，和英特尔是1000倍以上的差距。  芯片制造领域，中国第一大制造商中芯国际2016年销售额为29亿美元，世界第一大制造商台积电2016年销售额创纪录为297.65亿美元，差距为10倍。  芯片封装领域，中国第一大封装厂长电科技2016年销售额191.55亿人民币，世界第一大封装厂日月光2016年营收为628亿人民币（2017年4月底按照新台币：人民币=4.377：1的汇率），差距为3.28倍。  我们再看看上游的半导体生产设备，半导体生产设备不只是用来生产电子产品用的芯片，我们的led灯，太阳能产业同样也需要。  全球第一大企业是美国应用材料公司，2014年营收79.4亿美元，而中国的龙头企业中国电子科技集团两大研究所四十五所+四十八所加起来营收为8.09亿人民币，相差63倍（2014年汇率按照6.4）。（数据来源：http://810399.cn/besf）    看了上图，我有一个好消息和一个坏消息，  坏消息是半导体生产设备我国世界市场占有率只有1%；  好消息是半导体生产设备世界上的主要玩家也就是美国，日本，荷兰三家，其他国家都是渣渣，我国努把力就可以混到世界第四。  我们可以看出什么呢？  在芯片设计这个环节，我们和世界第一的差距是3.5倍；  到了芯片制造这个环节，我们和世界第一的差距是10倍；  到了芯片生产设备这个环节，我们和世界第一的差距是63倍。  这说明什么呢，只有我们的下游国产需求方强大了，才能带动上游的发展。  再说直白一点，如果海思，展讯，中兴微电子，华大，大唐等等这些ic设计公司发展不起来，那么中芯国际和华力微这些制造企业也就发展不起来；  如果中芯国际，华力微这些制造企业发展不起来，那么更上游的北方华创，中微半导体等半导体生产设备供应商也别想发展起来。  中国进口的第二大工业品是汽车整车和汽车零部件，2016年进口746.1亿美元，占工业品进口的6.34%  我们就查世界五百强数据，2016年财富世界五百强公布世界营收最高的汽车公司德国大众营收为2366亿美元，世界第二是日本丰田汽车公司，收入为2365.9亿美元，几乎不相上下。然而中国最大的汽车公司上汽集团收入是多少呢？1066.8亿美元。和世界第一的差距是2.22倍。（数据来源：http://rjhui.cn/besg）  然而上海汽车集团的营收基本来自合资品牌，我们以2017年第一季度为例子，上汽集团总共汽车销量为大约165.6万辆，其中上汽自主品牌汽车（不计算五菱）销量只有11.8万辆，比例为7.13%，而大众，丰田等几乎100%都是自主品牌。  如果按照自主品牌产量对比，2016年销量最高的自主品牌公司长安集团128万辆，而世界第一是大众的1031.3万辆，世界第二是丰田汽车1017.5万辆。  中国最好和世界最好相比，差距是8倍，全中国自主品牌乘用车的2016年销量之和为1052万辆，历史上第一次超过了丰田的1017.5万辆和大众的1031.3万辆。也就是说，一个丰田或者一个大众等于全中国的自主品牌销量之和。  我们再看下汽车零部件，2016年按照福布斯的世界汽车零部件厂家百强榜，世界第一大汽车零部件公司是德国博世集团，营收448.25亿美元；  而中国第一大汽车零部件厂家是延峰集团，营收112.42亿美元，差距为4倍。但是请注意延峰集团是做汽车内饰的，技术含量嘛有点尴尬。  全球汽车零部件前100名只有两家中国公司，还有一家是中信戴卡，营收24.3亿美元，和第一名的差距是18.45倍。  不过大家也别灰心，我国汽车零部件很多是在某集团下面的，比如山东潍柴的柴油发动机，就是潍柴集团下面的子公司，比如比亚迪自产自销发动机，奇瑞同样自产自销发动机，同样的还有浙江万向集团，万向不只是做汽车零部件，因此没有进入这个排名。  我们进口的第三大工业品是仪器仪表，2016年总共进口449.6亿美元，我国尤其是科研领域，非常依赖从国外进口高端科研设备，虽然国产仪器仪表近年来发展非常迅速，但是总体来说差距仍然非常大，例如基本上实验室的高端科研仪器还是依赖进口。  2016年我国仪器仪表整个行业的营收才9355.4亿元，而进口就有3000亿人民币以上，这个数字非常惊人。  我们进口的第四大工业品是初级形状塑料，2016年进口413.2亿美元，这个可能是大多数人没有想到的，初级形状的塑料包括各种以聚开头的化工品，例如聚乙烯，聚丙烯，环氧树脂，聚碳酸酯等等。  初级形状塑料里面有没有高科技产品呢，当然有，但是总的来说，这是个低端的工业产品。  2016年我国进口了2570万吨的初级塑料，其中聚乙烯994.3万吨，那么聚乙烯产品我国是从哪些国家进口呢，是以中东及东南亚国家为主，其中伊朗占比28%位居首位，沙特占比26%，位居第二，阿联酋占比18%，位居第三，接下来是新加坡，泰国，卡塔尔，基本都是第三世界国家。  再比如聚丙烯（包括丙烯-乙烯聚合物）2016年进口了457万吨，聚丙烯最近七八年国内产能大幅增加，2010年我国进口依存度（进口量占消费量比例）还高达34%，2015年已经下滑到了16%。我国进口的三大来源国是韩国，沙特，新加坡，其中韩国进口较为高端，主要用于电子制造业用。沙特进口基本通用料为主，便宜。新加坡进口用来做人造纤维等。（数据来源：http://810399.cn/besj）  这个我国进口第五大工业品是显示面板，2016年进口总额为318.5亿美元，由于前面的初级形状塑料和仪器仪表都是个大类，所以也可以说液晶显示面板是我国进口的第三大工业品。  2016年我国第一大龙头企业京东方营收是688亿人民币，2016年世界第一大显示企业三星显示的营收是1632亿人民币（按照韩元兑换人民币165的汇率），差距为2.37倍，上游的差距更大。  中国进口的第六大工业制品是自动数据处理设备及其零部件，2016年进口了278.3亿美元。  大家可能在想这是个什么玩意儿，它包括工业和民用计算机及其零部件，例如硬盘，硬盘驱动，计算机，光盘驱动，显卡，声卡等等。想不到这个东西进口了这么多吧？  我们当年玩台式机的时候就在想，主机+显示器，就机箱是国产的，从cpu，主板，硬盘，显卡，声卡，内存条全部是台湾或者外国的，这个今天有所好转，因为个人用的计算机销量在下滑，并且有的部件实现了国产化，例如显示器国产很多了，紫光和西部数据也成立合资公司了。国内也有例如长城科技公司，2016年营收691亿人民币。  实际上，今天大部分计算机整机和零部件生产都是在中国大陆进行，很多是台湾企业在大陆设的厂。  中国进口的第七大工业品是未锻轧的铜及铜材，2016年进口了263.8亿美元，不过这个主要是资源型的初级工业制品。  中国进口的第八大工业品是医药品，2016年进口了220.9亿美元，其实中国非常重视药物的国产化，因为保障14亿的人的健康并非小事，但是依然有药物需要依赖进口。  如果加上西药的原料，那么进口金额高达295.62亿美元，可以排在第六位。  中国进口的第九大工业品是飞机和航空器，2016年进口203亿美元，我们为什么要自主研发arj21和c919，因为这是进口排在前十的工业品。  在民用航空领域，如果非要和波音和空客对比，我们大飞机是零。  不过2017年5月5日，大家也知道发生什么事了，c919首飞。  中国进口的第十大工业品是电子元器件，2016年进口了200.1亿美元，  这个大家可能有疑问了，为啥进口金额比我们感觉的要低？  我们用的手机里面最值钱的是各种集成电路（包括手机处理器，dram，闪存，基带芯片，功率放大器，数模转换，射频器件等等），例如让韩国三星和海力士利润暴涨的内存芯片，这个是算在集成电路进口里面；然后是显示面板很贵。  然后是wifi，蓝牙，天线，声学器件，摄像头模组（包括镜头），电池，机壳金属件，触控马达等，这些大部分都国产化了。例如索尼的摄像头模组工厂，已经在2016年卖给了欧菲光。例如金属壳，比亚迪甚至还是三星的主要金属壳供应商之一。电池连苹果也用的中国欣旺达，德赛，atl公司的电池。  倒是电容电阻这些电子元器件，我们水平还不高，依赖进口。  我们对比下中国和日本最大的电子零部件企业（不包含芯片和显示面板），日本最大的电子零部件企业是京瓷，2017财年预计营业额为15200亿日元，按照0.0614的汇率，大约933亿人民币，而中国最大的电子零部件企业是亨通集团，2015年销售额为480.3亿人民币。差距大约在一倍左右。    然而亨通集团相当大一部分是做光纤光缆的。  我们不看亨通这种做光纤光缆为主的企业，中国最大的电子零部件企业是歌尔股份，2016年营收为193.5亿人民币，和京瓷有大约5倍的差距。同样的还有瑞声科技，2016年营收为155亿人民币，和京瓷的差距为6倍。但是歌尔声学和瑞声科技都是做声学器件的。  如果纯看做电容，电阻之类电子元件的中国企业，例如法拉电子，顺络电子，艾华集团，都只有十几亿人民币的规模，风华高新，三环集团规模大点，风华高新2016年营收也就是27.7亿，三环集团2016年营收28.9亿人民币。  我们对比下日本六大电子零部件企业之一的村田制作所，2017年预计营收为12250亿日元，大约752亿人民币，差距在26倍。  中国进口的第十一大工业品是医疗器械，2016年进口184.05亿美元。  中国进口的第十二大工业品是钢材，没错作为世界第一钢铁大国，依然有部分钢材需要进口，2016年进口131.5亿美元，说多也不多，说少也不少。汽车用的钢板进口的比较多，主要是有些在华外资车企也有固定的国外供应商。  另外还有农业机械，2016年我们进口了进口了120.78亿美元。  基本上，中国进口比较多的工业品，主要就是这13类，其他还有天然和合成橡胶87.1亿美元，其中合成橡胶有部分是高端产品。  另外新闻上比较关注的机床，进口的金额并不高，2016年我们总共进口才75. 1亿美元，因为我国一年整个市场机床消费金额为275亿美元，对外依赖度还是比较大的，进口依赖度27.3%；  另外网络上经常提到的工程机械，我国进口很少，2016年进口33.2亿美元，反而出口高达169.6亿美元，顺差136.4亿美元；  还有一个国民非常关注的工业机器人，这个市场其实很小，2016年预计全中国市场容量大约285亿人民币左右，就算100%进口，也就是40多亿美元，更何况去年国产机器人呈现爆炸式增长的态势。  通过对进口工业品的整理，我们可以看出什么呢？  我们进口的工业品，有技术含量而且金额比较高的，集成电路2271亿美元，液晶显示面板318.5亿美元，航空器203亿美元，汽车整车和零部件746.1亿美元，仪器仪表449.6亿美元，电子零部件200.1亿美元，医药品220.9亿美元，自动数据处理设备278.3亿美元；  集成电路，汽车，仪器仪表，液晶面板四大类的进口金额遥遥领先，金额全部在300亿美元以上，分别占我国工业制品进口金额的11773.3亿美元的19.3%，6.3%，3.8%，3.5%和2.7%，合计高达32.1%；  其他的200亿美元级别的有医药品，自动数据处理设备，航空器，电子零部件，分别占比例为1.9%，2.4%，1.7%，1.7%，合计为7.7%。  从上面的数据可以看出，这九类产品，集成电路的进口金额就相当于其他八类之和。  另外还有钢材进口了131.5亿美元，农业机械进口了120亿美元。  这些产业目前升级情况如何呢？  1、毫无疑问国家最重视的是金额最高，占了工业品进口五分之一的集成电路，这个产业伴随着中国下游电子品牌的崛起，已经开始星星之火可以燎原之势，当然由于基数太低，落后会是长期现象，我们要做好长期作战的心理准备。  2、汽车和零部件产业我不太担心，未来十年是中国自主品牌大逆袭的十年，国产零部件产业也必然随着自主品牌崛起，今年一季度国产汽车零部件公司业绩全部在猛涨。  3、同样受到国产电子品牌的带动，国产面板份额在飙升，而液晶面板的进口正在迅速下降，2012年顶峰的超过500亿美元，2016年已经下降到318亿美元，京东方净利润在连创新高。  4、航空器大家也知道，arj21已经商用，c919也在试飞了，未来五年可以商用。未来是可以预期的，但是这个产业和集成电路一样，要做好10年，20年长期竞争的准备。  5、电子零部件产业，我国由于下游品牌的崛起，带动国产电子元器件在以20%的速度增长，平均四年翻一倍，但是这个产业同样基数低，还需要时间。  6、仪器仪表，大家都知道，我国科研仪器高度依赖进口，2016年我国规模以上仪器仪表公司的总收入才9355.4亿，而进口高达450亿美元，超过3000亿人民币，2016年我国仪器仪表公司收入增长为9.1%，利润增长8.2%，而进口下降了1.13%，形势是在向好的一面发展，但是差距还非常大，进口替代的空间广阔。  7、医药品工业，我国2016年国产医药制造业的企业收入为2.806万亿人民币，增长为9.7%，利润增幅更高达13.9%，而进口医药品+原料为超过290亿美元，增长为1.92%，国产的增长快于进口，也处于进口替代提升的趋势。  8、医疗器械2016年我国市场规模为3700亿人民币，增长20.1%，而2016年进口为184亿美元，增长为6.28%，进口的增长慢于国内市场的增长速度，说明进口替代也在进行中。  9、自动数据处理设备（计算机及其零部件），2016年我国出口高达1374亿美元，下降9.8%，进口为273.8亿美元，下降1%左右。巨额顺差。  10、还有钢材，我国2016年钢材产量超过11亿吨，而进口只有1300多万吨，主要来自日本，韩国等，进口依赖度只有1%，而日韩的进口，很多也是用于在华车企用钢。  11、国产农机，2016年中国农机工业增加值增速7.7%，2016年全国规模以上农机企业主营业务总收入4516.39亿元，比上年同期增长了5.8%。规模以上农机企业实现利润总额255.24亿元，比上年增加了3.51亿元，增幅仅为1.39%，农机在去年是属于不景气的，表现为利润增长慢，但是收入增长仍然有5.8%，相比下农机进口金额去年下滑了7.6%，仍然在不断进行进口替代。  当然还是那句话，差距还是很大，体现高端产品需要进口。  从上面可以看出什么呢，我国进口金额最高的13类工业品（不考虑初级形状塑料和铜材这两个技术含量较低的），全部在快速的进行国产化替代，由于有的工业品进口比例高，有的进口比例低，因此国产化替代的速度各有不同。  有的工业品，国产化程度很低，例如仪器仪表，医疗器械，进口依赖度都在30%以上，航空器里面的大型民用航空目前甚至国产几乎为0，而集成电路则是重中之重，不仅金额最大，而且进口比例高达90%以上。  另外我们一直关注的机床工业，2016年我国机床消费金额为275亿美元，国产机床产业收入总体增长3.6%，达到229亿美元，进口为75亿美元，下降12.8%，进口比例为27%，机床工业作为国民眼中惨兮兮的产业，仍然在有条不紊的逐步进行国产化替代，虽然这个有条不紊，在我看来还是太慢了。（数据来源：http://bzwjj.cn/besk）  除了这些进口工业品大类外，我国还进口了很多初级工业品，例如2016年进口纸浆122.4亿美元，纺织纱线和织物167.4亿美元，矿物肥料和化肥24.1亿美元等等，这些初级工业制品，很多是来自资源国家的初级工业工厂的产出，我国进口是合理的，中国的发展还是要让世界雨露均沾比较好，这也是中华文明实现和谐世界人类大同应该有的理念。  来源：宁南山（id：ningnanshan2017）  作者：宁南山   新媒体运营编辑 王程海伦 凤凰财经官方微信（id：finance_ifeng） 联系邮箱：finance_ifeng@163.com 喜欢此文，欢迎转发和点赞支持财经君！
F	 开篇之前，咱们先来看一段背景资料。   《日本经济新闻》网站3月26日报道，在钢价没有明显上涨的情况下，日本国内的钢铁厂几乎开始全速运转。此前中国内需上升，扩大了对钢材的需求，使得中国对亚洲的钢材出口减少，这对日本钢材来说是重大利好。   对于上面这则报道，咱们中华家的老百姓，有的不屑，有的则在某些居心不良，特意带节奏的人煽风点火下，对国家的去产能政策充满了怨气。   那么，咱们中华家的相关政策，真如日本媒体说得那样，是损己肥外吗？   对于这个问题，我个人的态度很明确，那就是……咱们中华家的去产能政策，不但十分正确，而且对未来有着重大影响。   毫不夸张的说，钢铁，以及煤炭的去产能，就是咱们中华家着眼未来，充满了战略智慧的一步大棋。   至于我为何会这么说，大家看完我下面的分析就会明白。   首先，钢铁等企业去产能，对咱们中华家供给侧改革，有着十分重要的意义。   对于这点，我在这里就不多说了，毕竟供给侧改革这个话题 ，已经快被说烂了，大家如果感兴趣，可以自行去网上搜索，这类文章有很多，而且分析的皆很透彻。   再者，钢铁等企业去产能，事关咱们的人民币国际化进程！   看到这，有些网友恐怕要挑刺了：“去产能怎么可能跟人民币国际化有关系，你就胡扯吧！”   那么，两者真的没关系吗？   在我个人看来，钢铁等企业去产能，不但跟人民币国际化有关，而且还是人民币国际化的重要一环。   众所周知，某种货币想要成为真正的“国际货币”，必须有“锚定物”才行，金本位时代自不用多说，黄金乃是天然的锚定物。   而随着布雷顿森林体系崩溃，美国为美元寻找到了新的锚定物——石油。   不得不说，美国当时选得很准，随着人类进入工业时代，石油成为了当之无愧的“工业血液”。不夸张的说，放眼当时的地球，任何一个国家只要想工业化，想发展，就离不开石油。   如此一来，石油美元会成为美国世界霸权的重要组成部分，也就没什么好奇怪的。 不过，美国的石油美元并非完美无缺，相反，他有着两个非常明显，且不可逆转缺陷。   第一个缺陷：全世界的产油大国，并非只有美国一家。   众所周知，除美国外，俄罗斯，中东诸国，委瑞内拉，苏丹，尼日利亚等国，亦蕴藏有十分丰富的石油资源。   如此一来，美国想要让石油美元长盛不衰，自然要通过拉拢，威逼等手段，逼着那些产油国跟它保持一致，而不是选择挖石油美元的根基。   毕竟，石油美元一旦出了问题，也就意味着美元霸权将出问题，而美元霸权一旦出了问题，美国就算不垮掉，也得元气大伤。 所以，我们不难发现，在过去的几十年里，但凡想挖石油美元墙角的国家，几乎都没什么好下场。比如萨达姆时代的伊拉克。   部分网友想必还记得，在第二次海湾战争爆发前，萨达姆力主伊拉克的石油贸易用欧元结算，而萨达姆的这一选择，无疑正中刚刚成立不久的欧盟下怀。   要知道，如果有一个石油储藏丰富的国家，能够长期而稳定的坚持用欧元结算石油贸易，那么这对刚刚诞生不久的欧元来说，绝对是一个重大利好。   更何况，欧元在诞生之初，就因为科索沃战争而受到重创，那时，正是其急需补益的时候。 但这种状况，无疑严重损害了美国的利益，而且一个搞不好，就有可能让美元独霸世界的局面，变成欧元美元并立的结果。   毫无疑问，对于这个结果，美国无法接受。   所以，萨达姆死了，哪怕欧盟诸国强烈反对，美国依旧不顾联合国决议，直接以一个莫须有的“大杀器”为借口，将当时的伊拉克政府强势推翻。   看到这，大家想必已经明白了吧？对美国来说，谁敢动他的石油美元，他就会跟谁急眼，就算是盟友，亦不例外。美国成功推翻萨达姆政权后，其杀鸡儆猴的效果，可谓是立竿见影。   而证明这一点的最有力证据，就是不久之后，卡扎菲的“幡然醒悟”，可惜，卡扎菲既高估了他自己对欧美的利用价值，亦低估了欧美的无耻程度，所以他也死了，而且死得比萨达姆更惨。   当然，卡扎菲的死，亦非一点价值都没有，最起码，他用自己的结局，教会了那些与美国关系不睦的国家一个道理，那就是……与虎谋皮，迟早会葬身虎口。   而随着时间流逝，继伊拉克之后的另一个国家，再度开始挖石油美元的墙角。 没错，这个国家就是普京所领导的俄罗斯。   相对于实力孱弱的伊拉克，俄罗斯这头北极熊，给石油美元带来的威胁无疑更大。   至于为何如此，道理其实很简单。 首先，面对俄罗斯这种可以用核武器把美国洗上一遍的传统大国，美国再想通过武力来解决问题，显然不可能。   所以，美国只能通过政治和经济手段，来阻止俄罗斯的计划。   众所周知，当普京一再强调俄罗斯将考虑用卢布和其他货币结算本国的石油贸易不久，美国就出手了，一方面，是以俄罗斯跟乌克兰的冲突为借口，鼓动其盟友和小弟对俄罗斯进行严厉制裁；另一方面，则是解禁美国原油出口限制，让国际油价暴跌，并以此为契机，大肆做空卢布。   一时间，各种俄罗斯崩溃论，开始在欧美的有意引导下，甚嚣其上。不得不承认，美国的这一系列手段，真的很厉害。   可惜，美国这一系列手段，从一开始就注定要失败。因为那时的俄罗斯，已经有了咱们中华家这个强大后盾作支撑。而事实亦证明了这一点。 虽然俄罗斯在油价暴跌和卢布跳水的双重打击下，元气受到重创，但社会秩序和经济秩序并没有因此出现混乱。而只要俄罗斯没有出现大的动荡，那么普京连续执政的可能就非常大。   如此一来，谁能保证普京不会再挖石油美元的墙角呢？   最起码，咱们中华家现在已经能用人民币结算部分购自俄罗斯的石油，我想，美国对这个结果，肯定比吃了苍蝇还难受吧！   所以在我看来，不论是当下的特朗普政府，还是未来的美国政府，离间中俄关系，将是它们的一项长期战略，而只要美国做不到这点，那么挖石油美元的墙角，就会成为俄罗斯对付美国的一张“长期饭票”。   这个结果，无疑会让美国政府非常难受。（其实，从特朗普选择在跟习大大见面当天，突然对叙利亚大打出手这点，便已能看出美国政府的那点小九九。）   第二个缺陷：石油为短期不可再生资源，迟早要被用光！   如果说第一个缺陷，美国还能靠着强大的军事，政治，经济等能力，进行有效干预的话，那么这个缺陷，则是一点办法都没有。   事实上，美国唯一能做的，就是开发新技术，来延后石油的退场日期。但这种做法，其实充满了风险。   就拿页岩油来说。页岩油开采技术的出现，虽然让石油的退场日期大大延后，但这项技术却会带来极大的环境污染，相关报告，甚至指出页岩油的开采会引发地壳变动，进而导致地震。   换言之，页岩油的开采，注定不会向常规石油开采那样一番风顺。   当然，有些网友肯定要较汁儿，觉得美国可以开发出更先进的技术，来进一步延后石油的退场日期。   但这有用吗？   在我个人看来，只要人类还处在工业时代，那么地球所蕴藏的天然石油必然要被耗光，这点毋庸置疑。   而石油如果不想退场，办法其实只有一个，那就是把其他物质，用较低成本合成为石油。   可大家想过没有，谁能保证这个技术一定会被美国发明，而且被其垄断呢？最起码，咱们中华家的科学家现在就取得了重大突破。大家不妨看看下面这段背景资料。   《光明日报》5月4日报道，从中国科学院获悉，中科院大连化学物理研究所孙剑、葛庆杰研究员团队发现了co2高效转化新过程，并设计了一种新型na-fe3o4/hzsm-5多功能复合催化剂，首次实现了二氧化碳（co2）直接加氢制取高辛烷值汽油，相关过程和催化材料已申报多项发明专利。   大家可以试想一下，如果像这样的技术，未来真能推广应用，那么石油必将失去作为“锚定物”的价值。   毕竟黄金之所以能作为“锚定物”，就在于他的稀少和珍贵，可如果未来的某一天，人类发明出了能用极低成本，把普通石头变成金子的技术，试问，黄金还会有价值吗？   同理，如果石油合成技术未来真的实用化了，那么谁还会用珍贵的外汇去购买石油？恐怕要购买，也是购买相应的合成技术。   所以，我们有理由相信，石油美元迟早会退场，而且以人类目前的工业化速度和技术开发速度来看，其退场的日期，恐怕会比预估中来得更早。如此一来，找到下一种能够成为“锚定物”的物品，无疑就变得非常重要了。   看到这，大家想必已经明白咱们中华家所看重的下一种“锚定物”是什么了吧？ 没错，就是钢铁！  要知道，人类只要还处在工业时代，就不可能离开钢铁这项“生产材料”。   没了石油，尚可以用电能等其他能源，继续工业化建设，可如果没有了钢铁，你试试？而把钢铁作为人民币未来的“锚定物”，咱们中华家有着无与伦比的优势。 首先，是生产优势。   对于这点，咱们看一下2013年的相关统计数据就明白了。   2013年中国的生铁产量为6.58亿吨，排名世界第一，占全球总产量的59%;与1978年中国生铁产量3479万吨相比，增长了17.9倍，翻了将近9番。   2013年中国煤炭产量为36.6亿吨，为全球最大产煤国，产量占到全球总产量的一半;为1978年6.1亿吨的6.6倍。   2013年中国的粗钢产量为7.17亿吨，占全球15.5亿吨粗钢产量的46.3%，排名世界第一，超过第2至第20名的总和;与1978年的3178万吨相比，增长了21.6倍，翻了10番半。 呵呵，是不是很震撼，很自豪？   可以毫不夸张的说，如果咱们中华家真的产能全开，那么就算完成对全世界的钢铁供给，亦并非没有可能。   再者，是价格优势！   对于这点，没什么好多说的，如果没有价格优势，咱们中华家所生产的钢铁，又怎会令其他国家的钢铁企业苦不堪言，甚至直接破产呢？   有了这两大优势，“钢铁”这样工业生产中的“必需材料”，能在未来成为人民币“锚定物”，自然是水到渠成。   我知道，看到这，肯定会有部分网友再次挑刺，而他们所找的理由，无非是“中国钢铁工业大而不强，在特种钢等高端钢材方面，存在着巨大短板，诸如此类……”   可这是问题吗？   在我个人看来，这根本就不是问题，因为钢铁想要成为人民币的“锚定物”，最关键的不是“处于技术顶端的特种钢如何如何”，而是“生铁和粗钢的生产”能否拥有绝对的统治力。   至于为何如此，其中的道理就是层“窗户纸”，一捅就破。   说穿了，想要成为“锚定物”，世界一定要对此物拥有巨大的需求，至于此物科技含量如何，反而意义不大，就拿石油来说，它是高科技产品吗？   而全世界的钢铁需求中，特种钢虽然价值很高，可单论需求的量，却是根本无法跟生铁和粗钢相提并论。   换言之，特种钢这玩意，固然重要，但对咱们中华家未来的人民币国际化进程，影响其实很小很小。   所以可以预见，“钢铁人民币”的出现，在未来几乎是必然的。   当然，欧美日等国，肯定不会坐视咱们中华家顺利推进计划。 毕竟，如果咱们中华家的计划一旦成功，其他国家必然要受制于咱们。而且，欧美日等国显然已经看出了咱们的算计。而证明这一点的最有力证据，就是美欧日等国，对咱们中华家钢铁工业的不断指责和打压。   那么，欧美日等国的图谋能得逞吗？   在我个人看来，他们注定要失望。 因为咱们中华家的这项计划，乃是堂堂正正的阳谋，而想要破解阳谋，太难了。对于此时的欧美日等国来说，他们能够采取的应对措施无非以下三条。   第一；对咱们中华家的钢铁产品征收高额惩罚性关税。   说起来，这个办法对欧美本土钢铁企业的帮助，其实非常有限。   因为这个办法想要成功，需要一个前提，那就是欧美和咱们中华家同类型钢铁产品，价格不能相差太大。 如若不然，会有大量的“倒爷”，通过转口其他国家，把咱们的钢铁产品继续输往欧美。   比如，美国近期就发现，有人利用墨西哥向其国内售卖产自咱们中华家的钢铁产品。   但想要拉齐欧美跟咱们中华家同类钢铁产品的价格，几乎是不可能的。   原因很简单。   如果欧美真通过主动降低自身产品的价格，来挽回劣势，那么可以预见，相应钢铁企业肯定要削减生产成本，如此一来，谁能保证钢铁工人的利益不受损害？而一旦引起钢铁工人的不满，他们开始游行示威怎么办？恐怕事情闹大后，最终还是会不了了之。   更何况，欧美的钢铁企业当下已经困难重重了，你再让他们削减产品价格，那不是要它们的命吗？   至于让咱们中华家把相应产品的价格提起来，那就更加扯淡了。   要知道，咱们中华家的钢铁业之所以迎来大发展，就是因为欧美日等国出口给咱们的相应钢铁产品价格太黑，而咱们中华家的大规模建设，偏偏又需要大量廉价钢铁。   所以，为了不被欧美日那些胃口极大的钢铁企业敲骨吸髓，咱们只能大力发展自己的钢铁业。   而从咱们中华家现在的情况看，不论是基础设施的建设，还是超级工程的建设，远远没到收尾的时候。   也就是说，咱们对廉价钢铁的需求依旧巨大。试问，在这种情况下，咱们又怎么可能配合欧美，去拉齐相关产品的价格呢？   当然，虽说咱们中华家不愿意这么做，但不妨碍欧美用阴招算计咱们，铁矿石在2015年年初，突然逆势大幅涨价，就是这种算计的最直接体现。   不过，这种算计虽然让咱们中华家很难过，但欧美同样不好受。   毕竟，铁矿石涨价在增加咱们钢铁业成本的同时，亦会令欧美日等国的钢铁业成本激增。   换言之，对欧美日等国来说，铁矿石涨价就是一柄双刃剑，虽然可以借此打击咱们的钢铁业，但他们自己的钢铁业，同样会承受巨大压力。   如果操作得当，铁矿石涨价这件事，甚至能够变成咱们中华家的手中利刃，进而反将欧美日等国一军！（事实证明，这种情形已然发生，至于到底是怎么回事，我会在后面加以分析。）   正因如此，可以预见，欧美和咱们中华家在相应钢铁产品的价格上，会长期存在差距，在这种价格差距的影响下，欧美对咱们中华家钢铁产品征收高额关税的做法，将很难改变其本国钢铁企业的困境。   第二；扶植新的廉价钢铁生产国。   这个办法，同样是说起来容易，做起来难。   首先，一个国家的钢铁业想要崛起，不但需要大量的前期投入，更需要稳定的能源供给。放眼当今的世界，还真没多少国家能做到这两点。   所以，哪怕是人力成本远远低于咱们中华家，并且有大量铁矿石资源的印度，亦竞争不过咱们。而证明这一点的证据，就是下面这则消息。   据路透社2月20日报道，印度将对来自中国的部分钢铁产品的反倾销税延长五年，以寻求保留保护主义壁垒，遏制廉价的外国商品涌入印度。   再者，也是最重要的一点，那就是……扶植新的廉价钢铁生产国，虽然可以让欧美摆脱对咱们中华家廉价钢铁的需求，但与此同时，却等于进一步加大了其本国钢铁企业的竞争压力。   所以，这个办法未来或许会出现，但绝不是现在。   第三；施压咱们中华家，让咱们主动减产。   可以毫不夸张的说，除非欧美日等国准备再组织一次“八国联军”，然后冲进咱们中华家，把咱们的钢铁体系通通砸烂，那么这个办法，几乎就是他们唯一能收到成效的办法。   但是，如果中华家选择强硬，继续保持大量产出，那么欧美就算气得牙痒痒，也改变不了其本国钢铁企业的困境。   只不过，对咱们中华家来说，这种做法并不明智。   首先，这种做法必然会惹来众怒，一个搞不好，就有可能损害咱们跟其他国家经贸，以及其他领域的合作。   这对正进行经济升级转型，急需并购海外企业，以获得更先进技术的咱们来说，显然不是什么好结果。   再则，这种做法属于“七伤拳”，伤人之前先伤己，到时，咱们固然能击垮其他国家的钢铁企业，但咱们自己的钢铁企业，恐怕亦会伤痕累累，元气大伤。   所以，咱们去产能了！   首先，这么做可以不落下口实，进而避免激化同其他国家的矛盾，而且会给其他钢铁生产国挖一个大坑（至于这个大坑是什么，我会在文章末尾点出来）   再者，可以利用去产能的机会，让咱们的钢铁业得到升级和优化，从而进一步巩固咱们钢铁业在全球的竞争优势。   最后，也是最重要的一点，那就是……这么做会加速全球其他钢铁企业的衰败。   根据我前面引用的数据可知，咱们中华家在生铁，煤炭，粗钢这三大领域的出口，乃是当之无愧的世界第一。   如此一来，当咱们中华家在钢铁，煤炭等领域进行大幅去产能后，必然会空出一部分钢铁产品的市场份额，并引发国际煤炭价格的上涨。   至于相应钢铁产品的价格，受咱们前几年过剩产能的影响，短期内或许会有波动，但根本无法长期暴涨。   而铁矿石的价格，则从2015年开始，便一直在涨。   面对这种情况，欧美日等国的钢铁企业，必然要陷入一个进退维谷的尴尬境地。 说得更明确些，就是欧美日等国的钢铁企业必然要因此扩大产能，毕竟随着咱们中华家减少出口，部分市场份额空出来后，你不扩大产能，去抢占这部分市场份额，那么这些市场份额必然会被别人抢去。   可问题在于，在钢铁价格涨幅不大的情况下，铁矿石和煤炭的价格在快速上涨，也就是说，这波扩大产能，未必能有什么利润，这根本就是在“赔本赚吆喝”。 而且最为可怕的是，谁都不清楚，咱们中华家会不会在将来解除限制，重新恢复产能。   如果未来咱们真这么做了，那么欧美日等国此时扩大的钢铁产能怎么办？   如果大家还没明白，那么不妨看看下面这段背景信息。   千叶县君津市的新日铁住金公司君津制铁所靠近东京湾。这里的钢板被源源不断地运送走。去年秋天开始，生产粗钢的高炉运转率快速提高，除部分品种外，制造最终产品的工序几乎处于全速运转状态。 截至1月，普通钢的订单量连续6个月实现同比增长。以工程建设、产业机械为首的国内需求变得旺盛，薄钢板最近的库存降至3年半来的最低水平。 不过，新日铁住金社长近藤孝生说：“利润并没有充分恢复。”去年以来，为了将上涨的煤炭等原材料成本转嫁出去，公司向客户提出每吨涨价2万日元(约合1236元人民币)，但反映到利润上还需要些时间。 由于利润水平低，公司想4月起再次提价，但车企等客户的抵触情绪比较大。新日铁住金预测2017会计年度(2016年4月至2017年3月)粗钢产量达到4530万吨，同比增长1.7%，但经常性收益为1300亿日元，下降35%。钢铁行业陷入了没有利润支撑的繁忙状态。   怎么样，大家现在懂了吧？   最后，我来给大家说一下那个“大坑”是什么。众所周知，咱们中华家此次去产能，乃是主动行为，如此一来，咱们中华家具体会去掉多少产能，就是一个个大大的悬念。   对欧美等国来说，他们肯定希望咱们大幅削减产能。   可问题在于，咱们中华家凭什么听他们的？   所以，在钢铁去产能这个问题上，咱们和欧美一定有某种协议，也就是说，咱们可以大幅去产能，但作为对等交易，欧美也必须给咱们一个交代。   说实话，对于这个协议的存在，我此前也仅是有所猜测，但不久前的“美国国际贸易委员会（itc），终止对华碳钢和合金钢337调查案中有关商业秘密指控的调查”，以及“美国认定日韩等8个国家和地区对美倾销钢铁将启动制裁措施”这两条信息，却是让我愈发深信，中美之间，一定有这样的协议存在。   不得不说，咱们中华家利用去产能挖的这个大坑，真的很妙，颇有些“二桃杀三士”的神韵。   正像我前面分析的那样，咱们搞去产能，必然要空出一定的市场份额，而为了争夺这些市场份额，欧美日韩等国必然要展开激烈争夺。而如果美国真跟咱们达成了某种协议，那么当咱们中华家兑现承诺，开始去产能后，那么，谁敢在此时大肆扩大产能，谁就是在动美国的蛋糕。   毕竟，在美国看来，咱们中华家之所以空出了那些市场份额，乃是他通过对等交易得来的成果。可没等他收获，德日韩等国就要抢着摘桃子，他能受得了才怪？   或许，这就是那份针对其他八家，却偏偏没有咱们的制裁协议，会出现的原因所在！   怎么样，这个大坑有意思吧？   说实话，我是真没想到，一向精明的日本，居然敢得意洋洋的宣称，咱们中华家去产能让日本受益了，这得多傻缺啊！   好了，今天的分析到此结束。 在我个人看来，咱们中华家钢铁去产能，乃是充满智慧，且十分有远见的行为，而我相信，“钢铁人民币”一定会出现，光明的未来，一定属于咱们中华家！  作者：苍生证道 长按二维码关注蒋校长 苹果逼停微信打赏后，有读者建议放上二维码，谢谢大家！
F	 精彩开场：        跌破3100点！是风险还是机会？  今日微信投票：    今日复盘： 沪指今日表现依然的萎靡，低开低走，收盘下跌0.78%，收报3103.04点，盘中一度跌破3100点整数关口。周k线收跌1.64%，近一年以来首度出现周线四连阴。市场成交量依然低迷，两市合计成交仅有4365亿元。  对于后市大盘走向，机构纷纷发表看法。  广发基金：a股短期或迎盘整期 对于1-3月工业企业利润累计同比为28.3%，相比1-2月累计同比数据有所下滑(1-2月数据为31.5%)，我们认为，数据下滑的原因有去年同期基数较高，也有原材料价格上行快于产品价格上行的影响。其中上、下游行业的利润增速均有所回落。工业企业产成品存货数据继续上抬，录得8.2%。4月制造业pmi回落至51.2，结束了自今年1月以来持续向上的趋势，但仍处于荣枯线以上。生产和需求均有所回落，生产从3月的54.2回落至53.8。需求方面，新订单从53.3回落至52.3，新出口订单也从51回落至50.6。从企业类型上看，大、中型企业pmi有所回落，而小型企业pmi则持续回暖，4月数据已经触及50.0的荣枯线。 目前库存周期已进行到被动补库存阶段，而历史上被动补库存时期工业企业利润增速均有所下行。因此，工业企业利润增速可能已经触及短期的高位。然而，目前仍处于中周期的上升期，因此对企业盈利增速并不会太过悲观。 金融去杠杆、防范风险可能是二季度的政策主基调，市场短期可能处于盘整期。日前召开的中共中央政治局会议传递了当前经济形势和经济工作的重要信号。会议传达了“牢牢守住不发生系统性风险底线，采取一系列措施加强金融监管，防范和化解金融风险，维护金融安全和稳定”的信号。不过，从中长期的投资角度来看，经过4月调整后的a股，无论是从估值还是波动率角度来看，都是配置性价比较高的投资品种。随着近几年去产能的推进以及经济结构的转型，部分行业产能出清比较彻底，行业集中度上升，行业竞争格局好转，在中周期—朱格拉周期的驱动下企业盈利有望持续复苏。因此，针对投资期限在一年以上的投资者仍推荐a股作为其资产配置中的主要关注资产。  华润元大基金：消费电子迎来投资机遇 a股市场当前还在延续去年震荡分化走势，价值股表现优于成长股。二季度指数向下有底，风险基本可控，市场大格局还是维持震荡向上、中枢抬升的走势，二季度看好消费电子行业。 今年以来，a股价值龙头股表现较好，行情走势类似于美国上世纪六、七十年代的“漂亮50”时期，其逻辑实质是价值重估，龙头股在产业集中的过程中受益。目前中国经济面临与“漂亮50”相似的经济环境。总量上，经济长期增速下降而短期见底回升。结构上，消费升级、政府支出下降，经济下行风险显著收敛，资本市场的制度改革亦推动龙头企业价值重估。 在未来的配置上，看好产业集中度有望显著提升的行业龙头、盈利能力显著较高的公司。在消费升级的大主线下，看好消费电子行业。其中，智能手机终端在以苹果为首的创新带动下功能全面、性能升级，将引导消费升级；另外，电子消费升级的理念正渗透到汽车、家居、可穿戴设备等等更多终端，发展前景广阔。目前电子龙头股估值较低，业绩增速较高，虽然一季度是行业淡季，但从一季报来看增速大于50%的公司较多，消费电子已经迎来投资机遇。  南方基金：a股市场相对价值洼地明显 市场的短期波动有可能会加大。但建议投资者不要过分关注短期市场，而应尽量看清楚市场中期的变化趋势。对于市场的中期趋势，从绝对估值看，目前a股市场上能够找到很多具备比较好的投资安全边际的股票；从相对估值角度来看，尤其是与美国股市相比，中国股市的相对价值洼地非常明显。随着股市的健康发展，国内优质上市公司或逐渐迎来估值修复行情。一些增长稳健、质地优良、高分红、低估值的板块，会成为接下来一段时间内非常好的投资方向。 未来的投资策略，将采用“双管齐下，守正出奇”的思路：“守正”指的是，精细筛选低估值、高股息率的价值股，确保这些公司基本面运行稳健、估值拥有足够安全边际，交易上寻求市场低点左侧稳步布局，重点相关板块包括食品饮料、家电、汽车、制造业、公用事业等；“出奇”则是积极发掘基本面向上突破、估值合理的优质成长股，力求做到研究和跟踪均领先市场，以灵活的仓位和交易策略捕捉投资机会——tmt、高端制造、环保、新能源等新兴产业将是持续关注的重点。 来源：大猫财经  看“灰机”，大“灰机”。   今天下午，中国首架国产“大灰机”c919在浦东机场首飞了！这家大灰机从2008年开始研制，历时9年，今天终于在这天上天了。  社交媒体一片欢腾！  那么问题来了，为什么叫c919呢？  ★ c919中的“c”是中国的英文名称china的首字母，也是中国商飞公司的英文缩写comac的首字母。 ★ 第一个“9”的寓意是天长地久， ★ “19”则代表的是这种大型客机的最大载客量为190座。  其实，猫哥猜测，这只是对外说辞，因为空中客车公司是airbus，波音公司是boeing，中国商飞公司是comac，合起来就是abc，欲图三分天下嘛。  野心不能暴露。说回飞机。   c919大型客机基本型混合级布局为158座，全经济级布局为168座，高密度布局174座。标准航程型设计航程为2200海里（4075公里），增大航程型设计航程为3000海里（5555公里）。最大飞行高度39800英尺（12131米），巡航高度35000英尺（10668米）。  c919大型客机采用后掠下单翼，大展弦比、超临界机翼，正常式尾翼。翼吊两台高涵道比涡扇发动机。前三点可收放式起落架。全机长38.90米，翼展35.80米，全机高11.95米，主轮距7.62米，前主轮距13.47米。  c919中型客机机体具有完全自主知识产权。但也有人说这架c919是“万国牌”。真的是这样吗？   先让我们看看它的构成：   乍一看，还真的似乎是“万国牌”，说好的“自主知识产权”呢？难道只有机身是？  其实，并非如此。让我们看看波音787，看上去同样的“万国牌”：   未来国产设备将替代进口货， 关注相关公司  c919是在上海完成设计和总装的，但整个产业链很长。  这些企业未来的技术实力都将大幅度提升。 订单570，国内自销是大头  那么，c919项目的价值在哪呢？   在于产业链式发展，一架飞机往往部件的供货商超过几百家，所以商业价值是巨大的。  商业化模式运作来发展发动机项目是最合适的，因为投入产出比较好。从上文的分析来看，如果让军工部门闷着头发展发动机，是低效率的。大飞机的涡扇发动机和军用战斗机的涡扇发动机，核心机完全一样，所以一旦攻克发动机环节，整个商飞、军飞领域将获得大发展。  c919的市场定位也很明确，正处于大客机“守门员”的位置，普通型乘客190余人，定制型150余人，在大客机里都是入门级别，航程4000公里左右。  从销路上看，目前c919也有重大突破。  2015年，平安国际融资租赁有限公司与中国商飞公司签署50架c919大型客机购机意向协议。由此，平安租赁成为国产大飞机c919的第19家客户，截至目前，c919大型客机拥有中国国际航空公司等22家国内外用户，订单总数近570架，其中包括美国通用电气租赁（gecas）等国际客户。  按照世界航空业来说，一件大型民用航空器的盈亏平衡产量在三百架左右。由此可见，已经获得500架订单数量的c919已经有了继续走下去的资本。  c919目前销售采取是航空公司+租赁公司两条腿走路的办法。在所有订单中，我国自身消化了大部分，占订单总数的九成左右。  c919想要在国际市场上真正立足，就需要与波音和空客两家巨头竞争。  拿什么挑战霸主？  波音、空客两家是世界航空业霸主。   01  有多霸呢？  满天飞的客机都是他们两家的产品。现在也是。举个例子，波音737最新机型在2016年1月首飞之前，已有超过3000架确认订单。  为了占领中型客机市场。波音拿出了737改型、空客拿出a320大改，这两种型号的飞机的燃油经济性、可维护性和维修成本都好于c919，只不过定价是c919的两倍，c919单机5000万左右美金。  就算是比c919贵，它们也极有可能会比c919卖的好。因为飞机不是一锤子买卖，买了飞机需要飞，飞了需要修，等等等等。   02  波音、空客在这方面就拥有巨大的优势：  ❶金融机构支持，航空公司很容易贷款购买飞机； ❷全球范围内有支持网络，可以在任意时间、对任意地点的飞机受损作出回应；  第一点，我国的国有金融企业自然会支持c919发展，事实上很多航空金融租赁公司已经购买了。  但第二点就需要时间。别说商飞还没有全球网络，就是在国内航线整体换装难度也很大。目前，只有首都机场和虹桥等少数机场拥有多种类飞机的维修车间，比如747、767、787或者a380。很多二线机场就只有737的维护作业线，比如重庆，江北机场只能维护737和320，航空公司要换飞机，就得上新的维修线，以及培训新的工程师。  c919在国内、国际铺设支持网络，还需要好几年时间。   03  其次，就是面临人家二手飞机的竞争。  本来，c919因为欧美不给适航证的问题就卖不到发达国家，第三世界国家是目标客户群。但是这些穷国是买不起全新的波音、空客飞机，便宜一半的c919是极有竞争力。  然饿，人家老外很精明，人家给穷国卖二手飞机。比如国际市场上，日本全日航空或者美航等航空公司的大量二手747或者737，又大质量好，而且维护容易。蒙古国就买了不少这样的二手机。  当然，人家有今时今日的地位也不是凭空得来的。当年为了挑战波音，欧洲多国就大力扶持空中客车。据美国官员向世界贸易组织（wto）的一个调查小组表示，数十年以来，空中客车（airbus）已从欧盟得到了价值相当于1000亿美元以上的补助金。  中国商飞公司要想成为“abc”中的c，又要获得多少政府补贴支持呢？    概念股及明日之星   最后，惯例留下概念股：   有很多券商说，未来c919市场空间将达到万亿元级别。毕竟，c919是国家工程，目前，产业链上公司大多是央企以及旗下公司。  01 中国商飞股东  国务院国资委、上海国盛、中航工业集团、中国铝业、中国中化集团、宝武钢铁集团。  其中，国务院国资委为控股股东，持股比例为50.42%。上海国盛、中航工业集团、中国铝业、中国中化集团、宝武钢铁集团的持股比例分别为20.66%、16.53%、4.13%、4.13%及4.13%。  02 材料  宝钛股份 (600456)（钛金属）、钢研高纳（300034）、博云新材（002297，机轮刹车系统的唯一供应商）、利君股份（(002651，旗下德坤航空成功承制了c919部分主要零部件外包加工）、中国铝业（601600，旗下子公司西南铝业是大飞机铝锂合金提供商）  03 设备  中航光电（002179）、中航重机（600765）、洪都航空（600316）、航发控制（000738）、中航飞机（000768）、贵航股份（600523）、成发科技（600391）   04 明日之星  c919只是个宝宝，comac也不会只研发这一款大飞机，c919只是个开始，它将带动我国航空工业的发展，提高我国高端制造业的水平，其中将诞生高水平的公司，这才是最值得期待的未来。  虽然目前民企参与的不多。但是，其中也有亮点。比如，9家机体供应商中唯一的民营企业的浙江西子航空工业有限公司等。  据西子航空相关负责人介绍，西子航空承担的c919舱门包括应急发电机舱门（rat门）和辅助动力装置门（apu门）两种，大飞机舱门结构复杂，科技含量极高。  此外，西子航空还共承担了c919飞机的方向舵、升降舵、铁鸟工作台、 前起落架舱门等试验件研制任务， 在新材料制造工艺方面不断取得突破，并为c919其他结构及系统供应商提供了各项转包服务。  c919上的防鸟撞板和发动机上的隔热材料、设置在机翼上的一些控制飞机起降的结构件是由浙江美盾防护技术有限公司研制的。  一些未上市公司值得关注，在国家支持高端制造业下，这些公司未来将是上市热门。  苏州赛力菲陶纤、中复神鹰碳纤维有限责任公司（股东：中国复合材料集团有限公司、江苏奥神集团有限责任公司、中国建筑材料联合投资有限公司）  江苏彤明车灯有限公司、浙江西子航空工业有限公司（舱门制造）、浙江美盾防护技术有限公司、杭州能源工程技术有限公司（航空生物燃料）  还有两家央企公司也值得关注： 中航商用飞机发动机有限责任公司、中航工业复材  点击下方“阅读原文” 获取牛散锦囊  ↓↓↓↓↓
F	 海通汽车邓学团队【年报和一季报总结】板块分化，优中选优，业绩为王，核心成长！ 联系人：谢亚彤15000994586  海通汽车认为 “乘用车自主崛起、新能源汽车高端崛起、零部件龙头崛起” 是未来汽车投资的三大主基调 投资要点  2016年汽车销量高增长，2017q1增速平稳，既消化透支需求但又要补库存，批发平稳、零售清淡，行业盈收规模有序扩张。 （1）2016年国内汽车销量2803万辆，同比+14.11%；其中乘用车销2438万辆，同比+15.48%，主因三年消费周期及受益1.6l购置税优惠政策拉动。2016年汽车制造业实现营收80186亿元，同比+14.29%；利润总额6677亿元，同比+9.98%。其中，2016q4单季实现营收24079亿元，同比+15.60%；利润总额2072亿元，同比+4.27%；16q4行业单季净利率8.30%，三费费率合计约7.91%。销量高增长，带动营收扩张，盈利能力总体保持稳定。（2）2017q1国内汽车销量700万辆，同比+7.02%；汽车制造业实现营收20334亿元人民币，同比+14.71%；利润总额1685亿元，同比+16.39%；行业净利率7.98%，三费费率合计约7.70%。总体销量增速、盈利能力均保持稳定。 2016、17q1板块分化凸显，乘用车16年景气提升，17q1保持温和需求，重卡强劲反弹，客车需求低迷,，零部件保持稳健快速增长。 （1）乘用车：16q4营收+20%，毛利率稳定，净利润-1%小幅下滑；17q1营收+8.8%，毛利率、净利率总体稳定，费用率提升+1个百分点。 （2）卡车：受益投资回升和gb1589治超新政，景气强劲反弹，16q4营收+47%、17q1营收再度大幅增长45%。 （3）客车：16q4营收-3%，净利-50%；17q1营收-34.2%，净利-4.7%。主要由于16q4新能源客车查骗补、政策不明朗影响排产，以及17年新能源客车补贴大幅削减、并增加3万公里运行里程规定，持续显著影响订单和排产。 （4）零部件：16q4盈收高增长，营收+26%、净利+59%；17q1营收+22%，净利+37%。汽车消费升级带动零部件进口替代和升级大机遇，维持高增速、成长性优良。 （5）新能源汽车：2016年销量稳健增长，带动规模持续扩张，毛利率、净利率均明显提升；17q1销量-4.7%，营收+15%、净利+7%，毛利率和净利率均小幅下滑；但我们认为，随免税目录有序出台，排产将提升，看好17q2销量增长带动景气回升，长期看好产业成熟、龙头受益。 （5）经销商：16q4营收+35%、净利+29%；17q1营收+16%，净利+31%；受益2016年购置税优惠拉动，与行业景气度一致。 汽车板块16q4小幅跑输大盘，细分板块估值分化明显，但横向比较中等偏低，长期仍有提升空间；2017q1以来，年报和季报行情开启，业绩为王，绩优个股强势。汽车板块16q4涨幅-0.67%，小幅跑输大盘0.78%；17q1实现涨幅+3.46%，跑赢大盘1.08%。2016年市场风险偏好降低，蓝筹发力、业绩为王，17q1细分板块跟随业绩、股价分化明显。目前，乘用车蓝筹受益业绩增长和高分红等，估值有所提升，但仍处历史中枢；客车受制业绩表现，估值下行并处历史低位；零部件、卡车则处于历史相对高位，甄别真成长尤为重要；但横向比较，汽车板块估值中等偏低，利于精选优质龙头个股，获取业绩估值双升机遇。 投资建议。我们认为，当前时点看，汽车消费依然稳健，除了白马稳健配置，利于精挑细选成长股。 （1）从车企来看，依然是上汽、吉利、广汽等销量表现较强，自主崛起格局不变，上汽集团、吉利汽车h、广汽集团h等龙头白马配置价值仍在。 （2）受市场风格影响，每轮成长股估值大幅下行，都创造中长期机遇，核心是甄别真成长。我们认为，汽车成长明星，大概率将在新能源汽车和零部件龙头中诞生。 （3）一方面，在新能源汽车细分方向，我们强调“前低后高”、“低端向下、高端向上”，建议2017年二季度重点配置相关龙头。新能源乘用车空间大、壁垒高、盈利强，自2017年1月起，补贴目录有序发布、车厂排产加速、17q2起景气明确，看好包括三元电池、动力隔膜、锂电铜箔、上游资源等在内的、能够实质提升电动汽车性能的核心细分领域。我们建议春播秋收、中期布局，推荐金马股份、沧州明珠、江淮汽车。 （4）另一方面，在高端零部件龙头中，我们看好peg<1、未来成长性比较突出的龙头个股，包括沧州明珠、广东鸿图、浙江仙通、精锻科技、中鼎股份等；同时，金固股份、得润电子属于大趋势大拐点公司，值得长期关注。 风险提示。汽车行业景气度大幅下行，新能源汽车鼓励政策出现重大调整，市场系统风险导致估值大幅下行。  1. 16q4高增长、17q1平稳，行业规模扩张 汽车制造业经营情况： 截止2016 年12月31日，根据国家统计局数据，汽车制造业2016全年实现营业总收入80186亿元人民币，同比+14.29%；全行业实现利润总额6677亿元，同比+9.98%。其中，2016q4单季实现营业总收入24079亿元人民币，同比+15.60%；全行业实现利润总额2072亿元，同比+4.27%；行业单季净利率8.30%，三费费率合计约7.91%，均基本保持稳定。 截止2017年3月31日，根据国家统计局数据，汽车制造业2017年一季度实现营业总收入20334亿元人民币，同比+14.71%；全行业实现利润总额1685亿元，同比+16.39%；行业单季净利率7.98%，三费费率合计约7.70%，均基本保持稳定。  国内汽车销量情况： 2016年1-12月，国内汽车销量2803万辆，同比+14.11%；其中，乘用车销量2438万辆，同比+15.48%，增速显著提升，主要由于三年消费周期及受益1.6l购置税优惠政策拉动。 2017年1-3月，国内汽车销量700.20万辆，同比+7.02%；其中，乘用车销量594.76万辆，同比+4.63%，增速环比下滑，主要由于上年1.6l购置税优惠政策透支效应在17q1集中释放。  2. 分板块：乘用车相对景气，重卡强劲反弹，客车需求低迷 本节我们选取具有代表性的子板块个股，来跟踪各板块的经营情况变化（如收入规模、盈利能力等），具体分类如下：  2.1 乘用车：销量稳健增长，盈利能力稳定 国内乘用车销售情况： 2016年1-12月，乘用车销量2438万辆，同比+15.48%；其中suv销售占比持续上升达37.1%。2016年1-12月，国内suv销量905万辆，同比+45.8%。 2017年1-3月，乘用车销量594.76万辆，同比+4.63%；其中suv销售占比达40.12%。2017年1-3月，国内suv销量238.61万辆，同比+20.91%。细分领域基本保持高增长水平，仍是整车市场中的最大亮点。  乘用车a股样本显示： （1）2016q1-4累计实现营收10310亿元，同比+15.33%；累计净利585亿元，同比+11.19%。其中，2016q4单季收入3156亿元，同比增长19.84%；净利152亿元，同比-0.84%。2016q1-4销售毛利率14.86%，同比+1.04个百分点；期间费用率10.43%，同比+0.49个百分点，主因销售费用率提升0.67个百分点；净利率5.67%，同比-0.21个百分点。其中，16q4单季销售毛利率15.69%，同比+0.34个百分点；期间费用率10.48%，同比-1.09个百分点；净利率4.81%，同比-1.00个百分点；16q4单季毛利率稳定，费用率略有优化。 （2）2017q1累计收入2680亿元，同比+8.79%；累计净利167亿元，同比+13.67%。2017q1销售毛利率15.07%、同比+0.73个百分点；期间费用率10.56%，同比+1.02个百分点，主因销售、管理、财务费用率都小幅提升0.57、0.21、0.24个百分点；净利率6.24%，同比+0.27个百分点。17q1单季毛利率稳定，费用率增长，总体盈利能力稳定。 总体看来，乘用车子行业2016全年、2017年一季度的毛利率同比分别小幅提升、保持平稳，费用率由于终端销售竞争加剧、经销商折扣变动、新车广告费用等有所提升，盈利能力保持相对稳定。  2.2 客车：需求低迷，盈利能力下滑 国内商用车销售情况： 2016年1-12月，国内商用车销量365万辆，同比+5.80%。其中，卡车累计销售311万辆，同比+8.82%；客车累计销量54万辆，同比-8.73%。 2017年1-3月，国内商用车销量105.45万辆，同比+22.85%。其中，卡车累计销售95.91万辆，同比+30.07%；客车累计销量9.54万辆，同比-21.13%。  国内客车销售情况： 2016年1-12月，国内客车累计销量54万辆，同比-8.73%；2017年1-3月，国内客车累计销量9.54万辆，同比-21.13%。主要由于：（1）行业淡季，（2）高铁普及冲击部分客运需求拖累景气度，（3）近年主要增长动力新能源客车因2017年补贴显著退坡而需求低迷等。 从结构上看，大客、中客、轻客销售占比，2016年分别16.40%、18.30%、65.30%，2017q1分别为12.40%、13.33%、74.27%；结构变化主要由于新能源公交大中客2016q4集中释放换代需求、同时2017补贴退坡+3万公里政策抑制终端需求释放。  客车a股样本显示： （1）2016q1-q4累计实现营收836亿元，同比+4.19%；累计净利39亿元，同比-16.97%。其中，2016q4单季收入297亿元，同比增长-3.46%；净利12.13亿元，同比-50.42%，单季盈收规模显著萎缩。2016q1-q4销售毛利率17.93%，同比-1.01个百分点；期间费用率13.33%，同比+1.59个百分点；归母净利率4.64%，同比-1.18个百分点。其中，16q4单季毛利率18.64%，同比-2.84个百分点；期间费用率14.22%，同比+2.40个百分点；净利率4.09%，同比-3.87个百分点。 （2）2017q1累计收入105亿元，同比-34.20%；累计净利6.84亿元，同比-4.67%，单季盈收规模均持续萎缩。2017q1销售毛利率16.80%，同比+0.83个百分点；期间费用率15.55%，同比+2.14个百分点；归母净利率6.53%，同比+2.42个百分点。 总体看来，客车子行业2016年盈利能力有所下滑，三费费率上升；其中，16q4单季的盈利规模萎缩显著、费用率大幅提升；2017q1营收规模持续萎缩。主要由于：新能源客车骗补核查、补贴落地较迟明显影响了订单落地和正常排产，部分月份产销情况不旺，并且终端销售费用有所增长。  2.3 卡车：加速反弹，营收规模扩张 国内卡车销售情况： 2016年1-12月，国内卡车销量311万辆，同比+8.82%。其中，重卡、中卡、轻卡、微卡的销售占比分别23.45%、7.27%、49.67%、19.60%，商用车领域重卡表现较好，占比明显提升。 2017年1-3月，国内卡车销量95.91万辆，同比+30.07%。其中，重卡、中卡、轻卡、微卡的销售占比分别19.96%、6.73%、53.07%、20.24%。  从细分品种看，各细分领域的销量同比增速都明显回升，显示强势反弹，主要由于：（1）gb1589治超新政力度超预期带动半挂牵引车需求，（2）卡车3~5年换代周期，（3）房地产基建旺盛等。  卡车a股样本显示： （1）2016q1-q4累计收入1120亿元，同比+16.66%；累计净利28.6亿元，同比-19.66%。其中，2016q4单季收入392亿元，同比增长46.63%；净利8.82亿元，同比-25.47%。2016q1-q4销售毛利率15.52%，同比-0.88个百分点；期间费用率12.48%，同比-0.32个百分点；净利率2.56%，同比-1.16个百分点。其中，16q4单季销售毛利率14.07%，同比-3.93个百分点；期间费用率11.04%，同比-3.69个百分点；净利率2.25%，同比-2.18个百分点。 （2）2017q1累计收入305亿元，同比+44.75%；累计净利6.28亿元，同比-10.95%。2017q1销售毛利率14.92%，同比-0.97个百分点；期间费用率12.29%，同比-0.88个百分点；净利率2.06%，同比-1.29个百分点。 总体看来，卡车子行业16全年、16q4、17q1的销售毛利率都有所下滑，可能由于相关成分股业务结构调整所致；但营收规模持续显著提升，主要由于治超新政超预期、带动半挂牵引车产销旺盛、行业营收规模扩张。  2.4 零部件：快速增长，升级成熟 零部件a股样本显示： （1）2016q1-q4累计收入3250亿元，同比+36.59%；累计净利231.43亿元，同比+34.83%。其中，2016q4单季收入932亿元，同比+25.81%；净利69.04亿元，同比+59.39%。2016q1-q4销售毛利率19.09%、同比+0.04个百分点；期间费用率11.12%，同比-0.53个百分点；净利率7.12%，同比-0.09个百分点。其中，16q4单季销售毛利率20.52%，同比+2.25个百分点；期间费用率11.74%，同比-0.32个百分点；净利率7.41%，同比+1.56百分点。 （2）2017q1累计收入879亿元，同比+21.76%；累计净利63.93亿元，同比+36.47%。2017q1销售毛利率19.27%，同比+1.20个百分点；期间费用率11.05%，同比+0.39个百分点；净利率7.27%，同比+0.78个百分点。 总体看来，零部件子行业2016年收入利润均保持快速稳健增长，16q4、17q1单季营收规模均快速增长，销售毛利率、净利率也都有明显提升，体现了汽车消费升级下的进口替代和产业升级机遇，成长速度超越汽车行业增速，显示了零部件升级持续规模化、产品成熟带动盈利能力稳步提升。  2.5 新能源汽车：产业正本清源，逐步走向成熟 国内新能源汽车产销情况： 2016年1-12月，国内新能源汽车产、销量分别为51.7万辆、50.7万辆，同比+51.7%、+53%，仍保持了稳健较高的增速。其中，纯电动汽车产、销分别41.7万辆、40.9万辆，同比+63.9%、+65.1%；插电式混动产、销分别9.9万辆、9.8万辆，同比+15.7%、+17.1%。 2017年1-3月，国内新能源汽车产、销量分别为58317辆、55929辆，同比-7.7%、-4.7%。其中，纯电动汽车产、销分别47988辆、44333辆，同比+2.9%、+4.4%；插电式混动产、销分别10329辆、11596辆，同比-37.5%、-28.4%。  从结构上看： （1）2016全年，比亚迪乘用车销10.0万辆、稳居国内车企首位，保持约三分之一的市占率；其余销售较旺盛的车企包括北汽（含绅宝）、吉利、众泰等。 （2）2017q1新能源乘用车中，北汽（含绅宝）销1.27万辆、居国内车企首位，市占率约25%；其余销售较旺盛的车企包括比亚迪、上汽集团、吉利、知豆、众泰等。 这一格局表明，一方面微型纯电动放量，另一方面行业正本清源、龙头受益扩张。  新能源汽车a股样本显示： （1）2016q1-q4累计收入187亿元，同比+15.48%；累计净利14.26亿元，同比+55.01%。其中，2016q4单季收入55亿元，同比+5.27%；净利3.30亿元，同比+7.31%。2016q1-q4销售毛利率23.43%，同比+3.82个百分点；期间费用率11.00%，同比+0.94个百分点；净利率7.62%，同比+1.94个百分点。其中，16q4单季销售毛利率23.16%，同比+2.45个百分点；期间费用率12.07%，同比+1.63个百分点；净利率5.52 %，同比+0.10个百分点。 （2）2017q1累计收入44亿元，同比+15.41%；累计净利3.30亿元，同比+7.31%。2017q1销售毛利率21.94%，同比-0.78个百分点；期间费用率11.27%，同比+0.60个百分点；净利率7.55%，同比-0.57个百分点。 总体看来，新能源汽车子行业2016、2017q1营收规模均持续扩张，毛利率、费用率稳定、净利率都基本平稳，盈利能力总体稳定，显示出产业稳步发展、迈向成熟的趋势。我们认为，随着新能源汽车行业补贴有序退坡和车型目录有序落地，行业有望逐渐步入成熟，看好未来龙头公司推出有竞争力的车型，带动盈利能力强化。  2.5 经销商：受益终端消费旺盛，盈收快速增长 经销商a股样本显示： （1）2016q1-q4累计收入2586亿元，同比+17.82%；累计净利38.64亿元，同比+42.08%。其中，2016q4单季收入807亿元，同比+35.18%；净利11.11亿元，同比+29.07%。2016q1-q4销售毛利率8.42%，同比+0.10个百分点；期间费用率5.67%，同比-0.38个百分点；净利率1.49%，同比+0.26个百分点。其中，16q4单季销售毛利率8.62%，同比-0.07个百分点；期间费用率5.12%，同比-0.12个百分点；净利率1.38%，同比-0.07个百分点。 （2）2017q1累计收入632亿元，同比+15.97%；累计净利12.76亿元，同比+30.77%。2017q1销售毛利率9.05%，同比+0.82个百分点；期间费用率5.86%，同比+0.10个百分点；净利率2.02%，同比+0.23个百分点。 总体看来，经销商子行业收入规模稳健扩张，盈利能力稳定；主要由于：（1）三年汽车消费周期，（2）1.6l及以下小排量车型的购置税优惠带动，（3）宝马新车周期开启等，与汽车行业景气度具有较强一致性。  3. 主要个股概览 3.1 上汽集团 2016年及2017q1盈收均稳健增长。 2016年1~12月，公司实现营业总收入7564亿元，同比增长+12.8%；实现归母净利润320亿元，同比增长+7.4%，对应eps为2.9元，同时拟每10股派现金红利16.50元含税，对应股息率超6%，高分红预期兑现。2016年第四季度，单季实现营业总收入2224亿元，同比增长+16.1%；实现归母净利润89亿元，同比增长+4.5%。我们认为，2016年业绩总体实现稳健增长，符合预期。 2017年一季度，公司实现营业总收入1932亿元，同比增长+5.72%；实现归母净利润82.61亿元，同比增长+4.10%，对应eps为0.71元。总体实现收入规模和利润的稳健增长，符合预期。  2016年盈利能力小幅提升，销售费用率同比提升。2016全年，销售毛利率12.87%，同比+1.45个百分点；销售费用、管理费用、财务费用率分别为6.28%、3.73%、-0.04%，同比+0.98个百分点、+0.12个百分点、-0.01个百分点，其中，销售费用明显增加主要由于2016年促销奖励、运输费和三包费等同比增长所致。2016q4单季，公司销售毛利率13.92%，同比+1.01个百分点，环比+1.45个百分点；16q4三费费率合计10.0%保持基本稳定。 2017q1盈利能力小幅提升，销售费用率同比提升。2017q1，销售毛利率13.18%，同比+0.60个百分点小幅提升，受益盈利能力强的新车型爬坡；三费费率合计10.69%，同比+1.02个百分点，其中销售费用、管理费用、财务费用率分别为6.48%、4.19%、0.02%，分别同比+0.71个百分点、+0.35个百分点、-0.04个百分点，而销售费用、管理费用小幅增加主要由于2017年一季度部分车型优惠促销、及新车型研发和广告费用等。  2016年整车销售稳定增长，自主品牌凸显价值。2016年q1~q4，公司实现整车销售649万辆，同比增长9.95%。其中：（1）合资品牌上汽大众、上汽通用分别销200.2万辆、188.7万辆，同比分别+10.47％、+7.71%，继续保持国内市场领先地位；（2）上汽通用五菱销213.0万辆，同比+4.42%，调整产品结构、加大乘用车产品投放的策略逐步体现成效；（3）上汽自主品牌乘用车销32.2万辆，同比+89.23%，除了受上年同期基数偏低影响外，主要由于荣威rx5新车型上市后销量快速攀升并保持月销2.0万辆左右，具有长期放量的强劲潜力。 2017q1大众下滑、通用中性增速，自主品牌持续强势放量。2017q1，公司实现整车销售165.6万辆，同比增长3.0%。其中：（1）合资品牌上汽大众、上汽通用分别销50.4万辆、42.9万辆，同比分别-4.71％、+2.34%；上汽大众销量下滑，主要由于其品牌内部1.6l及以下车型占比高，受透支效应影响大，且部分主力车型由于零部件产能问题产销暂不达预期；通用受全新gl8放量拉动实现正增长；（2）上汽通用五菱销56.3万辆，同比-0.71%，正在逐步调整产销结构、加大乘用车产品投放；（3）上汽自主品牌乘用车销11.8万辆，同比+112.27%，除了受上年同期基数偏低影响外，主要由于荣威rx5保持月销2.0万辆左右，再加上新车型i5上量，具有长期持续放量潜力。  2017年的汽车市场将是结构性大年，新车周期定输赢，上汽合资、自主均有望表现亮眼。过去两轮整车周期指示，优势新车型的投放，有利于驱动消费者换代需求的释放，并支撑特定品牌在行业低速增长的大环境下保持竞争力，形成结构性分化。因此，我们认为，2017年的汽车市场将是结构性大年，新车周期定输赢。从上汽集团产品结构看，上汽大众、通用的suv占比目前不足20%、25%，与行业平均35%~40%横向比较明显处较低水平，提升空间大。自2016下半年起来，主力新车型包括全新gl8、途观（含途观l）、科沃兹等稳健爬坡， 2017年随着中大型suv途昂3月发布、及未来中型suv雪佛兰探界者、斯柯达科迪亚克等高价位新车型的投放，合资品牌有望在2017年仍保持稳健增长，并贡献丰厚利润。  3.2 宇通客车 2016q4业绩平稳增长。2016年1-12月，公司实现营业总收入358.5亿元，同比+14.87%；归母净利润40.4亿元，同比+14.38%，对应eps为1.83元；实现扣非归母净利润37.8亿元，同比+16.28%。其中，16q4单季实现营收142亿元，同比+15.6%；归母净利润17.7亿元，同比+5.84%，对应单季eps为0.80元。我们认为，总体业绩实现平稳增长，符合预期。 2017q1盈收均下滑。2017年一季度，公司实现营业总收入38.68亿元，同比-24.54%；归母净利润3.16亿元，同比-16.46%，对应eps为0.14元；实现扣非归母净利润2.85亿元，同比-33.42%。17q1业绩明显下滑，主要由于：（1）传统淡季，（2）新能源客车2017年补贴大幅削减，使得终端景气度及盈利能力均下滑。  16q4三费费率同比增加，但盈利能力同比、环比均提升。2016q4单季，公司销售毛利率31.06%，同比+3.51个百分点，环比+4.02个百分点，主要由于新能源客车产品占比提升；16q4三费费率15.98%，同比上升4.08个百分点，环比上升4.24个百分点，主要由于销售费用的增加。 17q1毛利率同比平稳，三费费率同比略有提升。2017q1单季，公司销售毛利率24.02%，同比-0.13个百分点，环比-7.04个百分点，主要由于新能源客车产品占比环比降低；17q1三费费率16.84%，同比+1.98个百分点，环比+0.86个百分点，主要由于管理费用率因销售规模缩减而明显提升；单季净利率8.46%，同比+0.75个百分点，环比-3.97个百分点。  3.3 比亚迪 2016年收入规模稳健扩张，扣非净利快速增长。2016年1-12月，公司实现营业总收入1035亿元，同比+29.32%；归母净利润50.52亿元，同比+78.94%，对应eps为1.88元；扣非归母净利润46.13亿元，同比+282.34%。其中，16q4单季实现营收306.72亿元，同比-2.68%；归母净利润13.88亿元，同比+61.01%；扣非归母净利润11.50亿元，同比+60.02%；对应单季eps为0.51元。 2017q1营收平稳增长，净利显著下滑。2017年一季度，公司实现营业总收入210.46亿元，同比+3.75%；归母净利润6.06亿元，同比-28.79%，对应eps为0.22元；扣非归母净利润4.46亿元，同比-43.81%。  2016三费费率基本稳定，盈利能力同比提升、环比小幅下滑。2016q4单季，公司销售毛利率18.67%，同比+3.15个百分点，环比-2.81个百分点；净利率4.53%，同比+1.79个百分点，环比-0.51个百分点。16q4三费费率9.67%，同比小幅下降0.52个百分点，环比显著下降4.02个百分点，主要由于管理费用环比大幅下滑4.11个百分点。 2017q1三费费率提升，盈利能力明显下滑。2017q1单季，公司销售毛利率21.00%，同比+1.94个百分点、环比+2.33个百分点；净利率2.88%，同比-1.31个百分点、环比-1.65个百分点。17q1单季三费费率14.23%，同比+3.45个百分点，环比+4.56个百分点，主要由于销售费用和管理费用因售后服务、广告展览费等而明显提升。  3.4 长城汽车 2016q4盈收快速增长。2016年1-12月，公司实现营业总收入986.16亿元，同比+29.70%；归母净利105.51亿元，同比+30.92%，对应eps为1.16元；扣非归母净利润103.54亿元，同比+35.31%。其中，16q4单季实现营收350.99亿元，同比+50.31%；归母净利33.43亿元，同比+80.61%，对应单季eps为0.37元。 2017q1收入规模平稳增长，盈利显著下滑。2017年一季度，公司实现营业总收入233.19亿元，同比+11.68%；归母净利19.55亿元，同比-18.29%，对应eps为0.21元。  2016三费费率同比下降，盈利能力同比提升。2016q4单季，公司销售毛利率23.48%，同比+0.70个百分点，环比-0.16个百分点；净利率9.52%，同比+1.59个百分点，环比-0.98个百分点。16q4三费费率7.93%，同比有所降低2.65个百分点，环比+0.42个百分点基本稳定；同比下降主要由于：销售费用率同比-1.33个百分点，管理费用率同比-1.64个百分点，且四季度销售旺盛、终端优惠额度相对较小。 2017q1三费费率提升，盈利能力显著下滑。2017q1单季，公司销售毛利率21.74%，同比-3.48个百分点，环比-1.74个百分点；净利率8.43%，同比-3.07个百分点，环比-1.09个百分点。17q1三费费率9.08%，同比+1.45个百分点，环比+1.15个百分点，其中销售费用率、管理费用率分别同比+0.37、+0.99个百分点，主要由于投放亿元级促销红包、终端优惠增加，且新车型研发广告等费用增长影响。  3.5 广汽集团 2016q4盈利稳健增长、净利低于预期。2016年1-12月，公司实现营业总收入494.18亿元，同比+67.98%；归母净利62.88亿元，同比+48.58%，对应eps为0.97元；扣非归母净利润61.04亿元，同比+53.76%。其中，16q4单季实现营收150.30亿元，同比+43.63%；归母净利6.80亿元，同比-55.60%，对应单季eps为0.11元。 2017q1盈利近翻番，超市场预期。2017年一季度，公司实现营业总收入168.85亿元，同比+66.44%；归母净利38.29亿元，同比+98.68%，对应eps为0.59元。  2016三费费率提升、无形资产减值等显著拖累业绩，但终端实际销售仍旺盛。2016q4单季，公司销售毛利率18.76%，同比-2.76个百分点，环比-0.41个百分点；净利率4.52%，同比-10.11个百分点，环比-8.04个百分点。16q4三费费率合计14.74%，同比+1.32个百分点，环比+1.82个百分点。16q4净利率显著下滑，主要由于：新车型广告支出显著增长，且老旧车型停售带来一次性无形资产减值，从而影响利润表现；但实际上终端销售仍旺盛。 2017q1新车型热销、毛利提升、三费费率下滑，带动业绩高增长。2017q1单季，公司销售毛利率23.82%，同比+3.27个百分点，环比+5.06个百分点；净利率22.67%，同比+3.67个百分点，环比+18.15个百分点。17q1三费费率合计8.92%，同比-1.52个百分点，环比-5.82个百分点。17q1毛利率、净利率均显著提升，主要由于传祺gs4/gs8、冠道等新车型销量快速爬坡，带动盈利能力增强；同时，上年16q4已计提较多广告宣传费用，并对老旧车型停售进行一次性无形资产减值，减轻了17q1的费用和减值压力。  4. 投资建议 4.1 16q4及17q1季度板块表现 2016年，市场风险偏好整体有所收紧，汽车板块累计跌幅8.12%，但略跑赢大盘3.73%（全部a股累计跌幅11.85%）；其中，2016q4单季，汽车板块累计涨幅0.67%，略跑输大盘-0.78%（全部a股累计涨幅1.45%）。此后，2017q1，汽车板块累计涨幅3.46%，跑赢大盘1.08%（全部a股累计涨幅2.38%）。  从子板块看，四季度板块表现2016分化明显、且到17q1后分化加剧： 2016年全年，乘用车、客车、卡车、零部件等子板块中，乘用车、零部件、客车跑赢大盘；主要由于：（1）三年汽车消费周期；（2）受益1.6l及以下小排量乘用车购置税优惠政策拉动；（3）零部件个股受益消费升级、进口替代等业绩实现较快增长。其中，2016q4单季，乘用车（+0.54%）、零部件（+2.78%）子板块实现正增长，货车（-4.64%）、客车（-7.28%）子板块实现负增长。我们认为，主要由于：（1）前期重卡因数据向好超涨，16q4短期回调；（2）新能源客车因补贴政策落地显著延迟，市场预期较悲观；（3）乘用车16q4销量数据靓丽；（4）市场风险偏好调整，业绩为王是主线，前期估值向下已调整较多的部分汽车零部件个股受青睐。 2017q1，乘用车、客车子板块跑赢大盘+3.61%、+3.95%，主要由于2017年2月整车批发销量由于补库存表现靓丽，同时由中国神华带动高分红行情，板块龙头蓝筹如上汽集团、宇通客车等都有高分红历史和预期；零部件子板块跑赢大盘+0.73%，年报和一季报行情扩大个股表现分化、市场业绩为王；卡车子板块跑输大盘-1.53%，由于前期重卡数据向好而涨幅很大，17q1有一定回调。  从个股表现看： 2016全年，跑赢大盘的汽车板块个股有61只，占比45%；其中，涨幅最大的5只为小康股份、德宏股份、苏奥传感、金马股份、长久物流等；跌幅最大的有*st恒力、力帆股份、金固股份、曙光股份、万向钱潮等。其中，2016q4，跑赢大盘的汽车板块个股有74只，占比55%；其中，涨幅最大的5只为*st天仪、云意电气、林海股份、金马股份、金杯汽车等；跌幅最大的为兴民智通、华谊集团、浙江世宝、万安科技、江淮汽车等。 2017q1，跑赢大盘的汽车板块个股有63只，占比47%；其中，涨幅最大的5只为新坐标、美力科技、浙江仙通、奥联电子、正裕工业等；跌幅最大的有双林股份、长久物流、德尔股份、德宏股份、浩物股份等。  4.2 估值水平跟踪 目前汽车板块估值水平分化明显。2016q4，乘用车子板块估值处于历史中枢，客车子板块估值处于历史相对低位，卡车、零部件板块估值处于历史中等偏上位置。到2017一季度以来，年报和季报行情开启，业绩为王，绩优个股强势；细分板块跟随业绩，股价分化明显。乘用车蓝筹受益业绩增长和高分红等，估值有所提升，但仍处历史中枢；客车受制业绩表现，估值下行并处历史低位；零部件、卡车则处于历史相对高位，甄别真成长尤为重要；但横向比较，汽车板块估值中等偏低，利于精选优质龙头个股，获取业绩估值双升机遇。  4.3 投资建议 我们认为，当前时点看，汽车消费依然稳健，除了白马稳健配置，利于精挑细选成长股。 （1）从车企来看，依然是上汽、吉利、广汽等销量表现较强，自主崛起格局不变，上汽集团、吉利汽车h、广汽集团h等龙头白马配置价值仍在。 （2）受市场风格影响，每轮成长股估值大幅下行，都创造中长期机遇，核心是甄别真成长。我们认为，汽车成长明星，大概率将在新能源汽车和零部件龙头中诞生。 （3）一方面，在新能源汽车细分方向，我们强调“前低后高”、“低端向下、高端向上”，建议2017年二季度重点配置相关龙头。新能源乘用车空间大、壁垒高、盈利强，自2017年1月起，补贴目录有序发布、车厂排产加速、17q2起景气明确，看好包括三元电池、动力隔膜、锂电铜箔、上游资源等在内的、能够实质提升电动汽车性能的核心细分领域。我们建议春播秋收、中期布局，推荐金马股份、沧州明珠、江淮汽车。 （4）另一方面，在高端零部件龙头中，我们看好peg<1、未来成长性比较突出的龙头个股，包括沧州明珠、广东鸿图、浙江仙通、精锻科技、中鼎股份等；同时，金固股份、得润电子属于大趋势大拐点公司，值得长期关注。  5. 风险提示 系统性风险。汽车行业小排量购置税优惠是否能持续。新能源汽车政策是否符合预期。智能汽车等产业化速度是否符合预期。  海通证券汽车行业团队  邓    学   汽车行业首席分析师，所长助理。清华大学汽车系学士、硕士，2014年加入海通证券。2014-2016年带队获新财富“最佳分析师”第4名、第1名、第2名。此外，2016年获得金牛分析师第1名、第一财经最佳分析师第1名、水晶球最佳分析师第2名。   谢亚彤  15000994586 毕业于北京大学，2015年加入海通证券，两年行业研究经验。2016年新财富“最佳分析师”第2名团队成员。   王    猛  15000568643 毕业于同济大学，2016年加入海通证券，两年行业研究经验。2016年新财富“最佳分析师”第2名团队成员。  杜    威  13903016176 毕业于武汉大学，2016年加入海通证券，来自于汽车实业，资源和经验丰富。2016年新财富“最佳分析师”第2名团队成员。  关注“学学看汽车”，带你体验汽车投资新视界
F	 广告  随着空调旺季的到来，制冷剂价格猛涨在行业中引发广泛关注。制冷剂价格上涨必定会推动制造成本的上扬，甚至可以传导到终端产品上。  文 | 苏锦  在继铜、铝、塑料等原材料价格、运输物流成本、人工费用上涨过后，近期制冷剂价格又迎来大涨，在2017年空调旺季启动之际，制冷剂价格大幅增长，再次加剧整个行业的成本压力，空调价格新一轮上涨一触即发。  “这波制冷剂涨得太凶了，特别是新冷媒，我们也准备涨价了”长虹空调(中国)营销公司总经理杨军直截了当向笔者表示。当笔者向奥克斯空调方面咨询相关问题时，得到了相同的答复：“成本上来，工厂肯定涨价。”除了空调整机企业表达了涨价的意思，终端空调涨价的苗头也已显现。常州苏宁空调柜负责人在5月14日朋友圈发表了“制冷剂价格暴涨，r410a涨了一倍，空调也将涨价”的内容。    制冷剂连续涨价已经到了疯狂的地步，现在甚至传出已经出现断货的现象有点像之前的造纸纸业由于环保因素导致纸张短缺的现象。  据产业在线最新讯息显示，4月制冷剂产品价格再攀高峰，整体涨幅近5成，个别产品超8成。截至4月底，hcfc-22制冷剂用途散水出厂报价在1.70-1.75万元/吨，月内涨幅2500-2700元/吨左右；hfc-134a主流散水出厂价格在3.0-3.2万元/吨，月内热泵需求火热，不断拉动价格上扬；hfc-125月底暂停报价，主因市场无货涨幅不一，厂家多自用为主，偶有厂家报价6-8.5万元/吨，成交少量；hfc-32主流散水出厂价由月初的2.2-2.3万元/吨涨到3.0-3.1万元/吨，月内涨幅42%；hfc-410a主流散水出厂价在5.5-6.0万元/吨，月内涨幅最大，市场供应十分紧张。  来自制冷剂行业的业绩报告，同样用数据作证了制冷剂价格的高速增长。国内国内制冷剂的龙头公司巨化股份一季度盈利为近四年最好水平。今年公司制冷剂大幅上涨，预计公司今年二季度业绩将大幅增长。在巨化股份的一季报中明确指出：今年以来，制冷剂上游原材料萤石、氢氟酸等价格不断上涨，为制冷剂提供了成本支撑；制冷剂下游需求旺盛，空调从2016年末起补库存带来内销、外贸的持续旺盛， 2017年前3月，国内空调和家用冰箱产量累计增长16.5%和16.3%；并且制冷剂出口也显著增加。随着制冷剂行业景气度上行，公司制冷剂价格也逐月提高，特别在4月份出现了暴涨。  根据巨化股份公告，今年1月份至4月下旬，r22产品价格已由9700元/吨上涨至15500元/吨，涨幅60%；r134a价格由19500元/吨上涨至30000元/吨，涨幅54%；r32价格由11300元/吨上涨至23000元/吨，涨幅104%；r125价格由20400元/吨上涨至52000元/吨，涨幅155%；r410a价格由16000元/吨上涨至40000元/吨，涨幅150%。  滨化股份公司是制冷剂材料四氟乙烯及三氟乙烯的重要供应商，其2017年一季度报告显示，公司2017年第一季度共实现销售收入15.96亿元，同比增长55.52%；实现归属于上市公司股东的净利润1.76亿元，同比增长233.62%；在制冷剂需求旺盛、价格上涨的影响下，营收与利润双双大幅提升。    随着空调旺季的到来，制冷剂价格猛涨在行业中引发广泛关注。制冷剂价格上涨必定会推动制造成本的上扬，甚至可以传导到终端产品上。自去年下半年以来空调其他原材料，钢铁、铜材、塑料都出现过价格提升。此次制冷剂再涨价，无疑再次加剧了空调生产企业的成本压力，如何消化这个成为或将引发行业方方面面的变动。目前来看，继续涨价会是行业应对制冷剂涨价最直接的解决手段。  长虹空调杨军透露：“加上这波制冷剂涨价，5月空调生产、安装、物流成本比去年同期上涨了14-15%，成本压力这么大，销售层面不涨价工厂就是巨亏。2017年到目前为止空调出货价格已经上涨了10%，由于制冷剂价格上扬加剧成本压力，计划5月下旬6月初再提价3%。”  奥克斯空调方面人士也透露：“1-4月空调生产成本上涨了10个点左右，出货价涨幅与此相同，应对制冷剂价格上涨会直接提价，预计价格还会上涨3-5个点。”  常州苏宁相关人士表示：“虽然现在还没有正式的涨价通知，但是在这种成本压力下，涨价势在必行，空调行业后期压力山大。”他还判断：“今年不会有旺季。”  本次制冷剂的供求紧张与价格上涨，对空调行业的影响显而易见，长虹空调杨军的一句话相当到位：“空调价格肯定还要涨一波，不然今年就白干。”多轮原材料价格上涨，不断压缩空调生产企业的利润空间，甚至影响到企业的生存与发展，在企业无法承受成本之重面前，在制冷剂价格翻倍增长的形势下，空调价格或将在即将到来的旺季再次上涨。(苏锦)   觉得文章不错，请点赞哦↓↓↓
F	 更多、更及时的干货内容，请关注扑克投资家网站  文 | 潮汐运营团队 马也 宋燕 赵晖 转载请联系扑克作者君（id：puoker）授权   新一轮金融风暴可能已经开始逼近。  由于经济和政治的双重动荡，这一次的震中和内爆点，很可能会是全球第一大经济体，美国。  10年前的2007年4月4日，随着美国第二大次级房贷公司——新世纪金融公司的破产，正式拉开了金融危机的序幕。  随后，美联储开始向金融体系注入流动性，以增加市场信心，美国股市也得以在高位维持，一切看来似乎不是很坏。然而，一年过后，美国人的噩梦开始展现，美国房贷两大巨头——房利美和房地美股价开始在2008年8月暴跌，持有“两房”债券的金融机构大面积亏损。  2008年9月7日美国财政部不得不宣布接管房利美公司和房地美公司。     2007年7月16日华尔街第五大投资银行贝尔斯登关闭了手下的两家对冲基金，爆出了公司成立83年以来的首次亏损。2008年3月美国联邦储备委员会促使摩根大通银行收购了贝尔斯登。  2008年9月15日美国第四大投资银行雷曼兄弟控股公司申请破产保护。  2008年9月21日，在华尔街的投资银行接二连三地倒下后，美联储宣布：把现在只剩下最后两家投资银行，即高盛集团和摩根士丹利两家投资银行，全部改为商业银行。至此，历史在2008年9月21日这一天为曾经风光无限的华尔街上的投资银行画上了一个惊人的句号，“华尔街投资银行”作为一个历史名词消失了。  2008年10月3日布什政府签署了总额高达7000亿美元的金融救市方案。美国金融海啸引起的巨浪开始涉及全球，蔓延到全世界的每一个角落。  有一句古老的谚语：从短期看，人类在历史中学会了很多；从长期看，人类在历史中什么也没学会。  十年过后的2017年，在经历全球央行货币政策引鸩止渴的十年，被掩盖在台面下的经济风险，被天量美元堆积起来的泡沫，以及金融危机后由于财富的重新分配导致社会不公而使得民粹主义快速抬头表现出的政治风险，正在快速积累起来。     美股暴跌背后的政治动荡，特朗普开始深陷泥潭  昨夜，美股经历“血腥周三”，道指单日大跌372点。vix指数单日暴涨46%，三大指跌幅皆超过1.5%，道指及标普500创去年9月9日以来最大的单日跌幅，纳指则创去年6月24日以来最差表现。    美国正陷入政治和经济的双重动荡之中。如果说，开除科米是特朗普的“水门事件”，那么“通俄门”将是一个重磅助燃剂。据最新的特朗普竞选团队在2016年4-11月期间，与俄罗斯官员及一些同克里姆林宫有密切关联的人员至少有18次未经披露的接触。  一名未公开身分的美国官员称，特朗普上周三在白宫与俄罗斯外长拉夫罗夫会晤时，曾向来宾炫耀他每天都可以得到关于伊斯兰国组织的恐怖威胁的绝对可靠信息，并详细描述了一个该组织与在飞机上使用手提电脑有关的恐怖行动方案。     这名美国官员表示，特朗普向俄罗斯客人透露的信息比美国向自己的盟友透露的还要多，都属于美国各情报部门列为绝密级别最高的信息。  无论特朗普如何辩解，选民和反对党似乎都不买账。  据predicit网站统计，在关于特朗普泄露机密的报道引发轩然大波之后，特朗普今年遭弹劾的几率一度暴增至29%，比之前增加了近10个百分点。而美国民意调查公司——公共政策民调基金会（ppp）5月16日发布的调查显示，有48%的美国人希望弹劾特朗普，超过反对弹劾特朗普的41%的支持率。  种种的事件使得美股在经历半年的快速上涨后，投资人开始怀疑，特朗普政府能否集中精力推动减税和税收改革、去管制化、经济刺激与基础设施投资等重大议程。  悲观情绪开始蔓延，市场波动性陡增。除了美国股市，美元和国债收益率全部下滑，“恐慌指数”vix飙升，全球避险情绪大爆发，黄金日元飙涨。与此同时，6月美联储加息的概率骤跌，似乎一觉醒来，全世界都变了。  其他市场指标也纷纷掉头向下。美国十年期国债收益率降至2.22%，为去年7月以来的最低，显示市场追捧国债，推升价格。十年期与两年期国债收益率差距缩窄至特朗普在去年11月8日当选以来的最低。     自去年特朗普当选以来，美国投资者一直“偏信”其所宣称的减税和税收改革、金融市场去管制与基础设施投资计划等利多消息。这使股市连续上涨，不断突破历史高点。但在就职前100天内，特朗普竞选主张无一落实；废除“奥巴马医疗”的草案在此之后在众议院艰难通过，税改和基础设施投资计划还未形成正式文本，可以肯定无法在上半年走完立法进程。  过去六个月来，一直有评论认为“特朗普利多”被夸大，市场虚高，但这一立场始终式微。如今，在“解雇门”“泄密门”“调查门”的一连串事件影响下，白宫陷入混乱甚至半瘫痪状态。市场“如梦初醒”，意识到特朗普议程难见出路，经济利好无法出台。由此悲观情绪逐渐占上风，并可能成为未来一段时期的主旋律。     政治内斗正撕裂整个美国  目前，弹劾程序仅能由多数党开启，所以特朗普的总统生涯能否延续，将取决于共和党的态度。  民主党因为在上次大选丢失了白宫和国会，最高法院的意识形态平衡也将右转，且掌握的州议会、州长办公室也少于共和党，他们在这个全方位弱势的时期可以选择的策略非常有限，主要的办法就是拖延、施压和表态。“拖”主要体现在推迟特朗普政府高级官员的任命审批、延缓特朗普施政纲要的立法进程、以及让“通俄门”持续抢头条。     民主党通过造成行政机关空转、关键立法难产和打击特朗普的政权合法性，间接对特朗普的施政造成负面影响，让特朗普和共和党在2018年中期选举为自己办事不力负责，从而夺回至少一个议院的控制权。  “拖”也会消耗特朗普支持者的耐心和对他的支持力度，让他们逐渐清醒认识到特朗普不是救世主，不能推动那些有利于他们的政策。这些人就算不能转投务实派建制派政治家，也会心灰意冷不去投票，只要有区区几万人待在家里，就足以扭转明年中期选举的选情。而让特朗普出不了政绩也有利于日后民主党执政，因为他们将不需要重新推翻特朗普已经通过的立法，可以专注于自己的施政纲领。  民主党在“通俄门”上的策略也是如此——他们是否真的相信特朗普涉嫌通俄并不重要，重要的是这件事情不能停，必须要通过一个又一个的听证会占据民众的注意力，让特朗普政府一直陷于这个丑闻不得自拔。在这种情况下，特朗普政府就不得不分神应对层出不穷的爆料、质疑和问询，很难专注于推行政纲、兑现政治承诺，最终为民主党2018年的反扑制造机会。     现在的通俄事件的发展态势很像当年特朗普捏造的“奥巴马是外国人”的谣言——就算特朗普不被弹劾，也会成为特朗普政府挥之不去的合法性危机和团结民主党选民最有效的集结号。  事实上，对于任何一个浸淫华盛顿政治圈的政客来说，要平息“通俄门”最好的方法就是虚以委蛇：一方面消极的陪民主党互动，一方面暗中削减预算、控制人手，给支持自己的中低层官员打招呼递条子许诺加官进爵，让他们更消极地应付工作、更严格地对待证据、更谨慎地回答国会的问询；然后再通过其他政策和行动来转移媒体和民众的注意力，避免在调查中制造事端，这样没有实权的民主党就很难无事生非，从而把事态的主动权控制在自己手里。  但特朗普恰恰不是一个深谙华盛顿游戏规则的人，他的性格特点和行事风格也容易被反对派利用。国会对“通俄门”持续不断的调查，媒体对该事件的持续关注，给爱看电视的特朗普造成极大的心理刺激。加上特朗普是那种输了以后也不退缩、反而要以更激进的方式赢回来的人。比如之前，他的医保方案第一次没有通过的时候，很多人预测他会在接下来的税改方案中有所妥协，结果推出的计划比之前更加激进，让大家跌碎了眼镜。     加上特朗普常年在商界摸爬滚打，至今也没有将自己调整到行政首脑的角色中，所以很多在商界习以为常的事情在政界就很难行得通。在心理压力、个人性格和行事作风的三重作用下，特朗普才会在原本被医改法案和税改法案占据头条、“通俄门”关注度降低的时期突然“发大招”炒掉fbi的局长，直接激化矛盾，重新把各方关注拉了回来。恐怕至今，特朗普还没明白为什么大家都要为难他。  特朗普陷入围攻的时候，也会比平常更加口不择言，比如在公开信中说“自己从科米处得知没有被调查”、在推特上威胁“取消新闻发布会”、以“有录音”威胁科米不得泄密等等。这些不堪的言论不仅体现他对自己权力边界的无知，还给了政敌扩大调查的口实，无异于火上浇油，正中民主党下怀。  随着事态急剧恶化，越来越多的共和党议员选择静观其变，共和党党内开始出现明显的裂痕，脱钩迹象明显。短时间内，共和党议员们还不可能抛弃特朗普，因为特朗普的支持者现在对特朗普依旧非常忠诚，而失去这一批人的支持，这些议员们明年中期选举将会遇上大麻烦。  在这种情况下，共和党议员们对特朗普投鼠忌器，基本上不敢公然开罪特朗普，更不可能开启弹劾案，否则这种“背叛”不仅葬送个人仕途，还会加剧共和党本就脆弱的团结。而且就算特朗普真的下台，他的推特依旧是每个共和党政客的噩梦，他将继续通过推特打击背叛自己的人。可以说，除非大量特朗普支持者放弃特朗普，否则他可以挟持民意绑架共和党，让后者无所作为。  但是连特朗普的副总统彭斯也“别有用心”地设立了一个“领袖政治行动委员会”，通过自己的威望提早为2018年面临中期选举的国会议员们筹款拉票——这不仅能够稳定共和党国会的军心，还能拉抬自己在党内的地位，为特朗普“出事”做好接班准备。     特朗普现在，从当选的意气风发，已经变成了一个众叛亲离的孤家寡人。一旦形势继续恶化，支撑起美股泡沫的“特朗普交易”将迅速破灭，成为压垮市场的最后一根稻草。  在昨晚市场暴跌之前前，反映市场恐慌指数vix已经连续11天创下了低位，市场正陷入一种“非理性”的乐观。     但是包括债王以及新债王之内的不止一个的市场大佬开始逐步押注美股的崩盘。    在vix指数连续创下新低的日子里，一位神秘的买家50cents（中文译名：五毛）在大幅亏损情况下，继续大额买入vix，下注美股崩盘。而昨晚一夜之间，vix就暴涨了接近50%。     如果真到了变盘的转折点，那么昨晚的暴跌，绝对不会是八年内最大的一次跌幅。如果这次的暴跌很可能只是一场烈度和影响度都远超2008年金融海啸的危机的开端。  就像2007年4月份，在整个美国市场还没敏锐地感知到风险逼近之时，很多端倪已经开始在外围显现。     徘徊在加拿大和澳大利亚上空的秃鹫  这一次金融危机的开端，很可能从加拿大最大的非银行类房屋按揭公司-homecapital开始。  homecapital是一家小额借贷公司，它只做房屋按揭贷款，专门把钱贷给那些大银行不待见的人买房。  在加拿大，发放给低收入人群的高风险抵押贷款占到总量的18%，两年来增长了38%。     多伦多同期增长53%，达到49%。其次是温哥华，过去两年增长了25%，达到39%。一些次级贷款金融公司受利益趋势，甚至降低"门槛"，推出"零首付"、"零文件"等贷款方式吸引贷款人。信用不高的低收入和无收入者也能获得贷款，当零零星星看到这些现象的时候，都会想起06年和07年的疯狂。在宽松的信贷政策之下，自然有大笔资金涌入房地产市场投机，把杠杆越推越高，最终走到了崩溃的边缘。     把钱存在homecapital的储户们，自然而然地，是冲着高风险、高收益而来，但心理究竟不踏实。一看到政府打压楼市，这些人一下子紧张起来：会不会自己的钱被打水漂了？于是，储户们纷纷提现，结果是，该机构的高利储蓄账户存款额从3月28日至4月24日急速减少了5.91亿美元。一场危险的银行挤兑发生了。  当homecapital挤兑现象愈演愈烈，它发表公开宣言：我们公司没钱了！现在需要$20亿元信用贷款，以缓和压力。消息出来后，新一轮恐慌踩踏发生了-homecapital的股价在多伦多交易所暴跌61.9%，同时36%的资金，又从该公司逃离。     homecapital出事之后，加拿大其他几家公司出现了连锁性反应，其它房贷金融机构也遭受到了挤兑，大量的资金在逃离，股价大跌。我们所知道的equitablegroup下跌17%，streetcapitalgroup下跌13%，firstnationalfinancialcorp下跌7.6%。  反观homecapital房地产危机爆发的路径，与英国的一家大的金融机构：northrock北岩银行如出一辙。开始发生挤兑，越是挤兑，存款账户资金大规模流出，而资产端无法快速变现，会发现杠杆越来越高，最终就就了流动性危机，再传导到股价上，股价再反过来影响流动性。  而当时北岩银行的存款和贷款之间大概接近是1:4的，也就是说负债端（吸收的储蓄）100元的话，资产端（放出去的房贷）大概是324元。资产端恶化（造假和违规的操作、房贷的低质被暴露出来），流动性大幅度下降、坏账率上升、还贷人受到收入的影响断贷的比例开始上升，而另一端的资产端，很多储户对北岩银行失去了信心，产生了不信任，股价开始逐步下跌,金融机构的失血开始形成典型的负正反馈的机制：股价越跌、市值越小、杠杆越高。  由此看来，加拿大homecapital的故事简直与北岩银行一模一样。    过于依靠房地产拉动经济，往往是饮鸩止渴，后患无穷。2008年美国房地产泡沫破裂、房价暴跌，次级抵押贷款问题大到了捂不住的地步，击鼓传花游戏嘎然而止后，雷曼兄弟破产，贝尔斯登被收购，高盛、美银等摇摇欲坠，随后爆发的金融危机，像核武器一样，一瞬间摧毁了全球金融秩序，造成了全球经济迅速衰退。  为了解决过于宽松的货币环境带来的金融杠杆过度扩张导致的金融危机，解药竟然是进一步的宽松。但是十年之后，该来的还是要来的。  加拿大只是外围国家中的其中一个，与加拿大类似的国家还有2008年之后经历同样路径的一大批国家，像澳大利亚，新西兰，等等等等。  在现有的数据统计资料中，澳大利亚40%的新增房屋是无需付首付的房屋抵押贷款。其中，以投资为目的的购房者中，60%选择了无首付的贷款，以自住为目的的购房者中，有30%选择了无需首付的贷款。而且，在澳大利亚税务办公室登记有房产投资中，有2/3的人申报了房租亏损，也就是说房租无法冲抵月贷款利息。澳大利亚的房租价格增速，已经降至21年的低点，目前低于1%。    澳洲央行发出警告，澳洲四大银行几乎同时收紧了放贷。其中，arpa要求每年银行的投资房贷款增长比率不得超过10%，与此同时，维多利亚州政府规定，从今年7月1日起，将外国投资者购买公寓的印花税税率从3%上调至7%。  看到这些，其实加拿大也都已经演绎了一模一样的一遍，现在加拿大的多米诺骨牌开始出现了倒塌。新西兰自然也是一样的，甚至是更甚一出。  这一切，跟十年前的美国国内市场，何其相似。     次贷风暴再回顾  美国次贷危机的爆发根源于房地产泡沫的破裂。  美国社会的"消费文化"、不恰当的房地产金融政策，以及长期的宽松货币政策环境共同催生了这一危机。  无论是美国政府还是普通居民，长期以来一直有高负债、低储蓄的特征。为防止美国经济陷入衰退，美国联邦储备委员会(美联储)一度长期实行扩张的货币政策。2001年1月至2003年6月，美联储连续13次下调联邦基金利率，使利率由6.5%降至1%的低水平。宽松的货币政策降低了借贷成本，促使居民纷纷进入房地产领域。     而所谓次贷，即次级抵押贷款。美国的放贷机构根据借款人的信用高低将贷款分为"优级"和"次级"。次级贷款因为风险更高，其利率高于优级贷款。  对未来房价持续上涨的乐观预期，促使银行扩大向信用度很低的居民推销住房贷款，即发放次级抵押贷款。  不仅如此，大批放贷机构还把数量众多的次贷转换成证券在市场上发售，而各类投资机构购买了这些证券后又将其开发成多种金融衍生产品，出售给对冲基金和保险公司等金融机构。  根据美国经济分析局的数据，美国次贷的总额为1.5万亿美元，但在此基础上却发行了近2万亿美元的住房抵押贷款支持证券，并衍生出超万亿美元的担保债务凭证(cdo)和数十亿美元的信贷违约掉期(cds)。  在这种背景下，美国次级抵押贷款市场迅速膨胀，房地产市场泡沫越来越大。然而，2004年4月至6月期间，美联储连续17次提息，联邦基准利率再次回到5.25%的水平。  利率大幅攀升令购房者的还款负担大大加重，再加之2006年起美国楼市开始降温，房价下跌，很多次级抵押贷款的借款人不能按期偿还贷款，次贷违约率不断上升，终于压垮了大型次级抵押贷款发放机构。  次贷危机爆发后，影响越来越大，一些大量投资次贷金融产品的银行和保险公司面临财务困境，包括"两房"(房利美和房地美)、雷曼兄弟和美林公司在内的众多金融机构遭遇危机，一场摧枯拉朽的国际金融危机最终爆发，进而波及全球实体经济发展，成为20世纪30年代"大萧条"之后最严重的全球性经济危机。        从未远去的危机  次贷危机爆发已经十年，但众多结构性深层次矛盾其实根本没有得到真正解决。同时，全球贸易保护主义和反全球化思潮正呈现出抬头的趋势，恐怖主义袭击也成为全球金融市场之痛。而渥克在《灰犀牛》中指出，尽管很多时候人们已经意识到风险的存在，但是大多数的个人和组织并没能做到积极有效地应对潜在的危机。  自金融危机开始以来，发达国家为阻止经济加速下滑，加大了财政救助规模，导致公共债务快速攀升，私营部门债务则有所下降。同时，受超宽松货币政策影响，一些主要新兴经济体债务也明显上升。国际货币基金组织(imf)的数据显示，从2007年到2009年，全球债务占国内生产总值(gdp)的比重从约200%上升至220%。到2015年底，这一比例高达创纪录的225%，其中大约2/3是私营部门债务。私营部门债务水平高企增加了金融危机出现的可能性，而金融危机通常伴随更加深入、持久的经济放缓。      如果这一次是新一轮金融危机的开端，那么，处于高位的美国股市和美国资产，将会是最肥的一块肥肉，作为一个投机者，要做的只有一个，那就是：空。  整个美国的股市，货币，到外围的加拿大，澳大利亚，新西兰，再到跟美元挂钩的港币，港股，都将是一块块倒下的多米诺骨牌。  对于押对方向的人来说，这绝对是一次不亚于2008年次贷危机的盛宴。    --- m.mindcherish.com ---    产业与金融大咖好难约？ 微信搜索 & 进入 潮汐社区 800多位智咖和达人随便撩 ▼  查看本期潮汐公开课栏目，抢先报名 ▼  商务合作，请直接勾搭 ▼  点击查阅 大宗业务： 套期保值 | 套利 | 套利心得 | 商品定价 | 贸易融资 | 融资方式 | 仓储 | 航运第一季 | 航运第二季 | 航运第三季 | 航运衍生品 | 油轮 | 商品风暴 | 钢贸 | 石油贸易 | 衍生品 | 公司研究   品种系列：玻璃 | 黄金 | 菜粕 | 玉米 | 甲醇 | 甲醇第二季 | 塑料 | 钢铁 | 锌 | 铝 | 螺纹 | pta | 橡胶 | 大豆 | 小麦 | 糖 | 煤炭 | 石油 | 铜 | 棕榈油 | 棉花 | etf期权 | 铁合金 | 原油 | 铁矿石 | 茶油 | 沥青 | 铅 | 天然气 | 咖啡 | 棉纱 | 白银 | 镍 | 饲料 | 鸡蛋  公司产业：伊藤忠 | 住友 | 丸红 | 三井物产 | 亚洲粮商 | 油脂油料 | abcd | 油脂巨头 | 中粮 | 益海嘉里 | 巨头年报 | 矿业寡头 | 四大粮商 | 大宗寡头 | 国内粮油 | 必和必拓 | 淡水河谷 | 孟山都 | 中储粮 | 鲁花 | 中纺集团 | 嘉吉 | adm | 邦吉 | 路易达孚 | 嘉能可 | 贡沃 | 粮油争霸 | 埃克森美孚｜蒂森克虏伯 | 巴斯夫 | 化工第一季 | 化工第二季 | 化工第三季  宏观系列：金融危机  | 资产配置 | 投资时钟 | 非农 | 楼市 | 中国经济 | 矿产资源 | opec | 货币 | 美元 | 人民币 | 货币政策 | 中国金融史 | 地缘政治 | 一带一路 | 中国历史 | 中国经济 | 脱欧  金融系列：cta基金 | 桥水基金 | 金融女郎 | 高频量化 | 对冲基金 | 资管 | 泽熙 | 股票 | 债券 | 外汇 | 期权 | 主权基金  交易系列：德州扑克 | 交易员 | 交易理论 | 交易系统 | 风险控制 | 技术分析 | 交易心理 | 个人修炼 | 交易书单 | 交易故事 | 均线 | 金融女郎  大宗地理：美国 | 阿根廷 | 新加坡 | 俄罗斯 | 瑞士 | 日本 | 伊朗 | 印度 | 巴基斯坦 | 巴西 | 巴拿马 | 土耳其 | 伊拉克  人物系列：石油大亨 | 沈文荣  | 宁高宁 | 索罗斯 | 利佛摩尔   点击阅读原文，链接至扑克投资家（puoke.com） 获取更多、更及时的干货内容
F	 蚌埠哥发现 在5月23日 播出的《新闻联播》中 在全国收视率最高的电视节目中 竟然出现了我大蚌埠帝国    ▽ 点击播放收看新闻联播     蚌埠玻璃工业设计研究院到底有多牛？ 看看你就知道了。    2016年，在全球经济持续低迷的情况下，蚌埠院营业收入和利润始终保持两位数增长，增速在中国建材行业中名列首位。而蚌埠院的创新成果也让2016年的中国玻璃界喜报频传、佳音不断……  2016年4月8日，第24届国际玻璃大会在上海召开，蚌埠院代表中国承办了这一国际玻璃界的奥林匹克盛会。会上，蚌埠院院长彭寿获得了“国际玻璃协会主席终身成就奖”，这是中国玻璃科技工作者在国际玻璃界获得的最高成就。  4月28日，国内首片0.15mm超薄浮法电子玻璃成功下线，刷新了世界工业化量产纪录。  5月12日，蚌埠院所属德国avancis公司创造了30×30cm2封装cigs薄膜组件17.9%的转换效率，刷新了世界纪录。  5月27日，国内首片0.2mmtft-lcd超薄玻璃基板成功下线，刷新了国内薄型化生产纪录。  7月28日，“高世代电子玻璃基板和盖板核心技术开发及产业化示范”项目得到国家科技部重点专项的倾力支持，我国8.5代tft玻璃研发与攻坚的集结号全面吹响。  在自主创新的道路上，有多少技术成果的创新就有多少攻艰克难的经历。在中国玻璃产业发展壮大的时代使命下，蚌埠院也一次又一次地创造着奇迹。      2017年1月9日，蚌埠院又一次站在了人民大会堂的最高领奖台，自主研发完成的“超薄信息显示玻璃工业化制备关键技术及成套装备开发”成果，被授予2016年度国家科技进步二等奖。该奖项是继2011年“太阳能电池用微铁高透过率玻璃成套技术及产业化开发”、2013年“浮法玻璃微缺陷控制与节能关键技术及产业化应用”之后，蚌埠院6年内获得的第3个国家科技进步奖，这是国家对中国玻璃创新发展成果的最好肯定。  电子信息显示面板一度成为我国仅次于芯片、石油、铁矿石的第四大单一进口产品，而占面板成本约30%的超薄tft-lcd玻璃和超薄浮法电子玻璃长期依赖进口，致使我国信息显示产品价格长年居高不下。蚌埠院经过数十年的艰辛探索攻克了这些技术难关，在保障国家电子信息显示产业安全的同时，也让老百姓直接受惠于民族产业的崛起。  如今，蚌埠生产的2.5d、3d手机盖板玻璃，已成为华为、小米等手机供货商的主流产品，也为国产品牌手机压缩成本提供了利润空间；高性能空心玻璃微珠成功应用于我国自主研制的首台4500米级深海无人潜水器——“海马号”，为我国进军深海远洋领域，建设海洋强国提供了重要基础原材料。   我们的骄傲，值得点一个  推荐阅读hot news  ☞男子输到倾家荡产！拆开自动麻将机全场惊呆...... ☞蚌埠轨道交通1、2号线路对外公示！现向全市人民征求意见 ☞继公安机关之后，蚌埠市经开区社会事业局对二实小夏某某违法行为作出处理！ ☞蚌埠13岁女孩遭好友校园暴力 打人者竟还将施暴视频上传网络 ☞ 还有6天，蚌埠国际龙舟赛将正式打响，十三支代表队对外公布！  你点一个 蚌埠哥工资涨5毛！ 求点求鼓励！   编辑 | 蚌埠哥 转发是最好的鼓励 本文由“最蚌埠”独家整理报道，严禁抄袭 另外，蚌埠哥不会告诉你他的微信号是shangyang996
F	 2017年5月10日是值得每一家中国企业铭记的日子——首个“中国品牌日”。在业界，设立“中国品牌日”的呼声由来已久，而今，“中国品牌日”获国家批复，标志着“发挥品牌引领作用”上升到一个新的高度。是的，“品牌是生产者和消费者共同的追求，是供给侧和需求侧升级的方向，是企业乃至国家综合竞争力的重要体现。”参与相关文件起草的国家发展改革委产业协调司巡视员王东表示，设立“中国品牌日”有利于凝聚全社会共识，有利于营造打造自主品牌的良好氛围，有利于搭建自主品牌交流平台，推动中国产品向中国品牌的转变。 水泥是建筑材料领域最重要的组成部分，是一切经济建设不可缺少的一份子，自然在工业领域，水泥行业自然也要有响当当的品牌才对。因为水泥，又称“洋灰”，是和“洋火”“洋油”冠以“洋”字开头，是旧中国工业落后的重要标志。现在咱们水泥工业占据世界上一半以上的市场份额，有中国公司承建的大量水泥生产线傲立全球，从这一点上说真可谓“吐气扬眉”！ 纵观国内水泥市场，在经过了改革开放后的快速发展，尤其在近十年的兼并重组之后，规模前十大的水泥集团的产能已经达到了国内总产能的60%，我国的水泥工业不论从产业规模到企业实力都足以与世界水泥巨头媲美！ 那么，在当今我国水泥行业，哪个企业最能代表我国水泥工业最高水平？哪个企业最能称得上我国水泥工业的“中国品牌”呢？ 小参在此不想作一家之言。我们将中国水泥熟料产能前二十强的企业列出，在此做一个“民调”，请您来做出评判！    附：中国水泥发展史  一、引进技术发展生产  1893年，唐山细棉土厂因产品成本高、质量差不得不关闭停产。  1906年，唐山细棉土厂由开平矿务局总办周学熙恢复生产，并改名唐山洋灰公司，继又定名为启新洋灰股份有限公司。该厂采用当地北大城山石灰石和唐坊黑粘土为原料，并购进了丹麦史密斯公司2台φ2.1m×30m回转窑，采用干法生产龙马负太极图牌（俗称马牌）水泥，年产约25万铁桶（约4.25万吨）。启新洋灰公司的建成投产，标志着我国水泥工业的诞生和百年我国水泥工业史的开端，启新洋灰公司因此也被誉为“我国水泥工业的摇篮”。    1907年，上海清华实业公司总经理程祖福，根据当时湖广总督张之洞的出示招商，集股白银30万两开办了大冶湖北水泥厂。该厂地处湖北大冶黄石港明家嘴，1909年5月2日建成。大冶湖北水泥厂是我国近代最早开办的三家水泥厂之一，由于生产的“宝塔牌”水泥质量优良，先后荣获南洋劝业会头等金、银奖牌各一枚及美国巳拿马赛会一等奖。   1914年4月，大冶湖北水泥厂由于债务之故，生产难以为继，只好将经营管理权让渡给当时开办最早、规模最大的河北唐山“启新洋灰公司”，并且更名为“华记湖北水泥厂”，同年10月被启新洋灰公司正式兼并。  1921年，中国最早投产的湿法水泥厂——中国水泥厂开始建设，采用德国湿法技术，于1923年建成。  1939年，采用国产设备建设立窑生产线的昆明水泥厂开始建设，这是中国水泥生产技术发展的第一个里程碑。  从第一次世界大战到抗日战争爆发的20多年间，当时我国共有16家水泥企业，年生产能力为245.1万吨。这些企业大都购进了当时较为先进的技术设备，如湿法回转窑，在生产技术上我国有自己的技术人员和水泥与家。我国水泥在国际上已具有一定的竞争力。  抗战时期，我国东北地区的水泥厂全部惨遭日本侵占，而长江以北水泥厂也几乎全部沦落。  抗日战争胜利后，由于内战爆发，一些遭到破坏的工厂无力修复，惨淡经营。  到1949年，全国只有14家水泥厂，年生产能力不足300万吨，而实际年产量仅有66万吨，占当时总生产能力的16.3%。  二、百废待举 支援建设  1949年，新中国的诞生，掀开了我国水泥工业发展史上崭新的一页。  1950～1952年，新中国的水泥工业通过接管国民党官僚资本企业，修复遭受战乱破坏的设备，组织恢复生产等一系列工作。全国总共有18个大中型水泥厂相继恢复生产。1952年水泥产量达到286万吨。  1953年，为适应经济建设发展的需要，配合“一五计划”的实施，国家出资开始大规模从东德、罗马尼亚、捷克等东欧国家引进水泥成套设备建设新厂。这一时期先后建设了大同、永登、昆明、江油、耀县、巢湖、江山、贵州、庐山、柳州等十个厂，水泥工业得到迅速发展。  1957年，全国水泥产量达到685万吨，比1952年增加了400万吨。  三、克服困难坚定发展  1958年，第一个采用国产窑的水泥厂——湘乡水泥厂开工建设，该厂采用了我国自行设计制造的第一台华新窑。“华新型窑”和“小屯型窑”被确定为当时我国水泥工业干、湿法发展的主导窑型,这是中国水泥生产技术的第二个里程碑。  1964年我国援助柬埔寨建设的柬埔寨水泥厂建成投产。六七十年代，我国曾以“经济援助”的方式帮劣柬埔寨、阿尔巳尼亚、卢旺达等国家建设了一批小型水泥厂。  1965年山西太原水泥厂建成了φ3.0×45m立筒预热器窑生产线。  1969年杭州水泥厂建成φ4.0×60m旋风预热器窑。  五六十年代，为了满足社会主义建设的迫切需要，我国新建一大批以湿法窑为主的大中型水泥生产线。在引进先进技术和设备的基础上，到60年代末，已经能够依靠自己的力量制造出较高水平的φ3.0×145m湿法窑和φ4.0×60m的半干法立波尔窑。  四、走出动荡走向改革  1978年，我国首次从日本引进两套4000t/d熟料水泥生产线，用于建设冀东和宁国水泥厂。  1981年，新疆水泥厂日产700吨熟料预分解窑新型干法试验线竣工投产。  1981年5月，河北省冀东水泥厂日产4000吨熟料水泥生产线正式开工建设。工厂总投资39585万元，占地面积包括矿山共400万平方米，其中厂区为56万平斱米。历时两年零七个月，于1983年11月26日大窑点火，开始投料试生产。  1984年，河北省冀东水泥厂基建工程全部完工，同年12月，河北省冀东水泥厂新建工程通过国家验收。  1985年，我国水泥总产量达1.46亿吨，产量首次位居世界第一。同年，日本小野田水泥公司在大连开始投资建厂的前期工作，次年斥资3000万美元在北京注册了“太平洋水泥中国投资有限公司”。  1986年，我国自行研究开发和设计，主要采用国产设备的江西水泥厂日产2000吨熟料预分解窑新型干法生产线建成投入试生产，是中国水泥生产技术发展的第三个里程碑。  1987年，第二套引进成套（矿山、包装除外）日产4000吨熟料预分解窑新型干法生产设备的宁国水泥厂建成投产，海螺集团由此走向诞生之路。  1987年，北京燕山水泥厂日产700吨熟料预分解窑新型干法生产线竣工投产，标志着日产700吨熟料预分解窑新型干法技术已经成熟。  1988年，江西水泥厂日产2000吨熟料预分解窑新型干法生产线达到国家科技攻关指标，连续10天产量达到2000吨熟料。  “七五”期间，国家建材局提出抢救14个老厂的决策，组织对干法窑、半干法窑和湿法窑进行技改，取得了良好的效果。  80年代，我国特种水泥的研发也取得了突出的成绩。在这期间，我国相继发明了硫铝酸盐水泥不铁铝酸盐水泥。其中，硫铝酸盐水泥已被应用到我国南极科考站的建设中，铁铝酸盐水泥则被用于海洋工程和化工防腐工程建设。  1992年，第一条吸引外资建设的“大连华能-小野田水泥有限公司”（现更名为“大连小野田水泥有限公司”）日产4000吨熟料预分解窑新型干法生产线建成投产。  1992年，日产700吨熟料预分解窑新型干法生产技术出口泰国萨拉布里水泥厂并投产使用，我国水泥行业预分解窑新型干法生产技术不设备开始走出国门。  1993年，引进、消化吸收外国技术“一条龙”日产2000吨熟料预分解窑新型干法生产线项目——长春双阳水泥厂建成投产。该生产线首次实现一台生料磨、一根窑和一台水泥磨的配置，标志我国预分解窑新型干法技术开发基本成功。时任国家建材局局长王燕谋题词“中国第一线”。  1994年，北京水泥厂日产2000吨熟料预分解窑新型干法生产线项目建成投产，该线为国内第1条采用大布袋收尘器的干法生产线。其粉尘的排放量大大低于国家标准限值，成为环保型清洁工厂。  1995年，日产2000吨熟料预分解窑新型干法生产技术出口马来西亚古晋水泥厂并投产使用，我国大型预分解窑新型干法生产技术不设备开始走出国门。  1996年，海螺集团宁国水泥厂扩建日产2000吨熟料预分解窑新型干法生产线建成投产，使日产2000吨熟料预分解窑新型干法生产线投资首次大幅下降到3.4亿元。  1996年，第一条超大型大宇水泥（山东）有限公司日产7200吨熟料预分解窑新型干法生产线建成投产。  1996年，我国自行设计的4000t/d水泥熟料生产线在冀东水泥建成投产。该生产线是我国第一条国产化示范线。江泽民总书记亲自为生产线点火，并祝贺大窑点火一次成功。  1997年，第一条使用无烟煤为燃料的福建龙岩三德水泥建材工业公司日产2000吨熟料预分解窑新型干法生产线建成投产。  1997年，国家建材局在充分肯定地方水泥成绩的同时，确定了“限制、淘汰、改造、提高”的八字方针。同年决定通过修订水泥标准，促进、加速产业结构的调整。短短几年时间里，全国已关掉3000多家小水泥厂。  1998年，海螺集团白马山水泥厂扩建日产2500吨熟料预分解窑新型干法生产线建成投产，使日产2000吨级熟料预分解窑新型干法生产线投资首次大幅下降到3亿元以下。  五、步入新世纪践行科学发展  2001年，海螺集团荻港水泥厂新建2条日产2500吨熟料预分解窑新型干法生产线建成投产，使日产2000吨级熟料预分解窑新型干法生产线单线投资控制在2.5亿元以下。  2002年，海螺集团池州水泥厂新建1条日产5000吨熟料预分解窑新型干法生产线建成投产，建设投资5亿元。标志着我国低投资国产化日产5000吨熟料预分解窑新型干法生产线技术过关。  2002年，我国首条日产5000吨熟料国产化示范线在铜陵海螺建成，是中国水泥生产技术发展的第四个里程碑。  2004年，我国水泥产量中新型干法生产的水泥超过30%，达到32.4%。  2004年，我国第一条日产10000吨熟料预分解窑新型干法生产线在海螺集团铜陵水泥厂建成投产。我国成为世界上继泰国后第二个拥有日产10000吨熟料预分解窑新型干法生产线的国家。  2005年，中国建材装备有限公司承接阿联酉日产10000吨熟料预分解窑新型干法生产线项目建设总承包，标志着我国新型干法技术已能不世界水泥建设巨商并驾齐驱。  2006年，水泥产量达12.4亿吨；新型干法水泥产量达到6.24亿吨，占总产量的50%，新型干法水泥生产线达到700多条。  2007年，促进行业结构调整，淘汰落后水泥生产能力。  2008年，受四万亿刺激，水泥行业固定资产投资继2003年后又出现新高，全行业完成固定资产投资1051亿元，在建新型干法水泥生产线238条，其中132条生产线竣工投产，新增熟料产能1.49亿吨。  2009年，中国建材股份有限公司联合重组东北地区多家水泥企业所组建北方水泥有限公司。  2011年，水泥工业运行情况良好，实现利润1020亿元创历史记录。中国建材股份有限公司联合重组西南地区多家水泥企业所组建的西南水泥有限公司在成都挂牌成立。  2014年全国两会上，全国政协几十位委员联名提交了一份强调治理雾霾与化解产能过剩并重的提案，核心内容是建议促进构建“北方四省一区(黑、吉、辽、冀、内蒙古)水泥和采暖错峰生产协调机制”。  2015年，“一带一路”建设催生中国企业走出去步伐，先后共有华新水泥、海螺水泥、红狮水泥、中国建材等7家水泥企业已走出国门布局海外市场。  2016年，重组之年。全国市场关注焦点中建材和中材集团两大央企合并，金隅和冀东的联姻带给区域水泥企业的协同发展起到了示范。  你知道吗☟ 老外水泥包装车间，中国工人作何感想？ 水泥"去产能"办公室成立！许可证制度改变！ 质检总局第2批注销水泥厂生产许可证名单！ 第3批被注销生产许可证水泥厂名单发布！ 工信部：水泥包装技术标准修订公示 安监总局：水泥厂必做这件事！否则关闭！ 水泥装车这么搞，工人都笑了！ 水泥包装车间不用人？看德国怎么做的！ 雾霾元凶竟因这项技术，应立即禁止？ 新一轮中央环保督察即将启动！查什么？ 山水事件：天瑞17人涉案，杨勇正被刑拘 近期水泥3个特点：涨价！涨价！涨价！ 677家水泥厂可证被质检总局注销 海螺水泥违规生产引当地村民维权！
F	 1、  昨天的留言中，有好几位朋友都比较关注黄金的走势，直接点说就是“现在能投资黄金吗？”  多多早前一直在说，今年国际变动事件比较多，抄底黄金的机会是有的。而踏入五月后，黄金价格也乖乖地逐步回落，与四月中旬的最高位相比，跌了近61点：    错过了三四月份那波行情的朋友，看到黄金大跌，有点坐不住了，想抄底一笔。  在多多看来，现在入手也是可以的，5月接下来就公布非农数据对黄金或将还有一波压力，也可以再等一等，或许会有更好的机会。  2、  之前还有朋友好奇什么因素会影响到黄金的走势，多多写过的这篇文章《黄金这么火，现在买晚不晚？》里头简单说过影响黄金价格变动的因素主要有：美元走势、金融危机、战乱及政局震荡、通货膨胀、石油价格、黄金供需关系等等。  今天再来教大家一个判断金价走势的指标——金银比。  顾名思义，所谓的“金银比”就是指一盎司黄金价格除以一盎司白银价格得到的一个比值，它是投资者买入或者出售贵金属资产的重要参考指标。  最近100年来，尽管两者的价格都会有大幅度波动，但金银比一直维持在相对固定的浮动区间内。  如果白银价格下降，金价也会下降；白银价格上涨，金价也随之上涨，以此来维持稳定的金银比。  而数据统计显示，从1992年到2014年，金银比曾经3次达到80∶1附近，之后迅速构筑顶部，并开始暴跌，无一例外。  所以如果看到金银比值偏高的时候，就要谨慎了。  3、  最后，多多提醒大家，黄金作为保值工具，炒作的话意义不大。  我们可以从下图看出：与2011年和2012年的金价相比，目前的价位是偏低的；而与2015年年底和2016年年底那几个月相比，金价则是较高的↓    所以说抄底，究竟怎样的价格是"最便宜"，或称"底"，是没有明确标准的。多多更倾向于在黄金投资上建议长期持有，实现其抗通胀、避险的功能，而想炒短线的朋友则仍需谨慎。  最后来抛一下书包：在长线投资上（不是针对黄金），建议大家都去了解经济周期。很多时候我们只想着低买高卖、赚取差价，但短期内的行情起起伏伏大家未必能精准把握，而如果能掌握到长期的趋势，也就是周期变化，即使短期判断失误，只要趋势看对了，鉴定信心持有，最后总会有赚钱机会的。
F	 ★关键词：欧美股市、可燃冰、支撑    今天大盘受欧美股市大跌影响，沪指大幅低开，一举跌破了3100点，虽然盘中有收复3100点的失地，但在雄安新区、一带一路的杀跌下，沪指没能守住阵地，随后是震荡向下，尤其是下午在中证500指数的拖累下，更是显现颓势。直至收盘沪指报收3090.14点，下跌14个点，跌幅为0.46%。两市成交量不足4000亿。老铁之前一直说不排除市场有二次探底的走势，但现在是处于震荡修复性阶段，不会出现暴跌的走势，老铁建议大家耐心等待机会。  我们来看沪指的分时图：    我们从上图就可以看到沪指依然处于弱势震荡的阶段。昨夜欧美股市受美国总统特朗普“泄密门事件”影响，投资者担忧其将会遭受弹劾，引发政治局势的动荡，导致市场恐慌情绪上升，股市纷纷大跌。然后今天传导至a股，形成了“多米诺骨牌效应”，因而我们就看到沪指在分时图上是震荡下行。  同时，由于今天权重股表现相对较弱，前期的热门概念更是高位下杀，一时之间人们发现不知道买什么股票，大家都蜂拥而买入避险品种——黄金。我们就看到贵金属板块今天表现非常好，但难独掩市场的疲软。  我们来看今天概念涨幅排名情况：    处于概念涨幅榜居前的主要是采掘业、油品升级、黄金等。而采掘、石油板块能够上涨的原因就是中国已经在“可燃冰”这一领域技术取得新突破，而全球只有两个国家掌握这一核心技术，受此利好消息刺激，采掘板块逆势崛起。不过老铁认为这是属于“事件驱动性”行情，不具有可持续。我们不可去追逐这一热点，尤其是这不是属于主题性机会。  从盘面上我们就知道，今天沪指面临多重利空因素压制，再加上中小创没能继续上涨，止步于反弹走势，导致市场投资者看涨情绪降低，担忧情绪上升，尤其是3100点的失守，无疑是给大家当头棒喝。让大家如梦初醒，原来这是“昙花一现”。  老铁说过，我们不必过分担忧后市的行情，这是因为现在大的监管环境有所缓和，前期股指已经过分杀跌，已经到了零界点了，再无下探前期低点——3016点的可能性，因此我们认为后市大概率会继续磨底，夯实底部，以便积蓄做多动能，后市会形成“以时间换空间”的走势。    既然我们无需担忧，那对于手中的股票怎么办？老铁认为现在很多股票处于底部反弹的回踩阶段，并没有跌破上升趋势线，并且很多底部起来的股票本身属于“被错杀”，其业绩、其基本面根本没有发生变化，就是被大盘大跌所拖累，它们还是有反弹的需求。因而可以继续持有，等待解套。  当然，对于前期大跌之后的空仓投资者来说，此时还是可以继续关注大消费板块，关注金融股，毕竟它们在弱势震荡行情下还是有投资吸引力的。因为中国股市已经进入了价值投资时代，如果不遵循这个规律，将会再一次踏空行情。  总而言之，老铁认为后市将会延续弱势震荡走势，3050点依然有强支撑作用，不会轻易的跌破，我们还是耐心等待看涨的信号出现！  好了，今天就跟大家聊到这里。如果觉得文章对你有帮助，欢迎转发分享，你的支持是老铁坚持原创写文最大的动力！  5.19行情 各位朋友，明天是5月19日，历史上有“5.19”井喷行情的说法，那么明天会上涨吗？大家可以猜测下明天大盘的走势，直接在留言中回复 “上涨+理由”或“下跌+理由”即可，猜中的朋友将会获得老铁免费诊断手中个股的福利哟！  （免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。 ）
F	 来源：凤凰财经（finance_ifeng）  关于“一带一路”，有人说是复制古代的丝绸之路？还有人说是中国版的马歇尔计划？其实都不是。美国一家独霸，通过美元在全世界建立起强大的帝国，而中国要靠“一带一路”打破美国的霸权垄断。 一个将中国拒之门外的协议，里面的水有多深？  美国虽说是贸易自由化的国家，却在国际的谈判坐上牢牢把握话语权，干着破坏全球自由化的活。只要感觉中国是一个威胁的存在，美国就不会轻易放行中国加入重要的经济组织，比如亚行、国际货币基金组织、世行等等。然而在过去40年间，伴随着全球化浪潮，受益最大的却正是中国。  当初，美国让中国加入了世贸组织，本意不是帮扶中国一把，而是另有所图。中国具有全球最大的市场空间，一旦加入世贸，外资就能蜂拥而入瓜分市场地盘，成为发达国家产品的倾销地。结果事与愿违，外资纷纷抢滩中国之后，发现中国的小作坊生产成本更低，根本无利可图。那么外资就走高端路线，垄断高科技产品，一年两年还可以奏效。可中国的民族企业也是，一些民族品牌在完成原始资本积累之后如饿狼扑食，迅速走上自主创新之路，从国内市场扩张到国际市场，外资企业一下没了竞争力，受到了中国产品的冲击。一旦中国制造崛起，连美国也挡不住，这一招无人能敌。  既然美国世贸这步棋走错了，就整出一个tpp协定来抑制中国经济发展。tpp纸面上的要求非常高，远高于世贸组织。  他们说中国的国企比例高，有垄断嫌疑，却连越南都加入了tpp，难道越南的国企比例就低了吗？如果越南不听话，美国可以向越南倾销粮食，搞垮这个农业国家，以报越战一箭之仇。他们说中国的某些行业排外性太强，难道日本对某些行业（比如汽车）的保护不是变本加厉吗？他们说中国不够开放，文莱君主独裁，难道比中国更符合开放的要求吗？言外之意，tpp所有的规则对于中国都是双重标准。那些经济水平不如中国的国家，都可以在tpp协议里来去自如，而中国却被拒之门外。  然而这个由美国和日本主导的协定，随着特朗普的上台而面临瓦解。为什么特朗普一上台就退出了tpp协定?  一、tpp太烧钱，美国撑不了多久！  环太平洋自身是一个发展层次不齐的自由贸易协议，有经济发达的日本和澳大利亚，也有穷国越南和马来西亚。这就好比是欧盟，穷亲戚不少，差点引爆大面积的债务危机，成了欧盟沉重的负担。而美国作为tpp的老大哥，要撒多少银子才能安抚这些国家的落后产业？  这个问题奥巴马不去考虑，而特朗普肯定会考虑，他是商人当政，不赚钱的生意统统砍掉。比如，特朗普上台之后不仅要赶走墨西哥移民，还要逼迫墨西哥出钱修“反移民墙”，倒贴钱的事情，他绝对干不出来。  二、只要限制了贸易自由化，中国肯定不干了，为何要用烧钱的tpp协定来打压中国。  特朗普早就对美国蓝领工人承诺了，高举反对贸易自由化大旗，号召美国的企业回国设厂，还拉拢其他国家的企业来美国创业设厂，用恐吓也罢，减税也罢，目的只有一个：让工作岗位回流到美国，让美国人能有工作有饭吃。特朗普是个生意人，一直寻求的就是美国的再次伟大，会计算成本，做不到的就不做，砍掉tpp根本不用考虑日本的感受。  三、tpp成员国内部矛盾重重，搞不下去就干脆不搞了。况且，中国的廉价劳动力和广阔的市场多么有吸引力，具有无法复制的竞争优势。特朗普不可能视而不见，与中国公然对抗，不如通过关税等小打小闹来警示中国。  本来tpp是美国制衡中国经济发展的一步棋，却被特朗普全盘毁掉。中国反而先发制人，自立门户推出一带一路战略，这对掌握经济霸权的美国来说，是绝对不能接受的，那就是挑衅。  “一带一路”是什么？覆盖全球44亿人口，约占全球总人口的60%。它的朋友圈经济总量有21万亿美元，占全球经济总量的30%。一带一路沿线各国提供各自有利资源，各取所长，最终达到互惠互利。  这也是中国振兴经济的一步棋。改革开放以后，中国大举搞基建带动了一批产业的蓬勃发展，尤其是基建产业链，钢铁，水泥，工程机械面临的产能过剩。生产多了，实在是消化不掉，走向国际市场是中国经济转型必须面对的挑战。  在“一带一路”之前，中国还倡议成立了亚投行，支持亚洲地区基建项目建设，比如：铁路、港口、管道、通信等建设，正好和一带一路不谋而合。这背后有何经济意义？  1、“一带一路”成员国资源互补，比如中东有丰富的石油资源，非洲有广阔的市场，而中国有过剩的钢铁，外汇资金，技术等，正好可以互补。  曾有媒体报道，中国玻璃大王曹德旺跑去美国设厂，为什么呢？他透露，这不是自己不爱国，而是美国的生产成本更便宜（当然不是指美国的工资更廉价）：在美国，能源、电价是中国的一半，天然气只有中国的1/5。美国的运输成本，1公里还不到1块钱人民币。唯一昂贵的是，美国蓝领工资是中国的8倍，白领工资是中国的2倍多。　  国际原油价格在波动中上涨，中国对能源需求与日俱增，中东产油国也将目光转向亚洲市场。如果能实现资源互补，或许能降低中国工业生产的能源成本，进而留住一批本土企业在国内发展壮大。  2、产能外输，缓解产能过剩压力，为经济增长寻找新动力。  欧洲没钱，中国有钱，中国货币过剩。因为中国的老百姓和银行手里有很多现金，这么庞大的现金需要转化成资本走出去。在一带一路中，中国过剩的产能、资本、基础设施建设的技术，都是这些国家所需要的。  目前，中国的工业生产能力已大规模释放，国内难以消化的产能，正好 “一带一路”战略为这些产能提供了一个出口。中国将帮助“一带一路”成员国修建交通基础设施，并拉动经济增长和就业。未来，可以预见铁路和陆路等性价高的运输方式将成贸易主导方式，优势甚至超过飞机和轮船，从而大幅降低运输成本。比如，中国的高铁将迎来春天。  这样，中国输出去的钱，很大一部分又通过制造业和工程输出流了回来，既能消化国内过剩产能，也为中国企业转型升级赢得时间。  3、实现人民币国际化，打破美元霸权垄断。  目前世界货币是美元，走到哪都牛气哄哄。美元是世界硬通货的结算货币，只要它不停开动印钞机，全世界都得帮它分担通胀压力。以前援助新兴市场的基建都是西方发达国家的专利，新兴市场国家为获得贷款资金，要付出巨大代价。随着亚投行的成立，这种局面将改变。  在“一带一路”的推进过程中，买东西没钱了可以拿石油矿石等东西来换，但搞基建可没法拿东西换，搞基建是需要大量资金的，如何能高效规范地融资呢？这个时候就需要亚投行了。  亚投行将参与到一带一路的建设中，以国家信贷为支持，推动人民币在海外的广泛使用，加速人民币国际化步伐。不如畅想一下：一旦人民币成了国际货币，出国旅行不用再兑换美元了，买石油等大宗商品也不用看美国脸色了，国际贸易也能直接用人民币结算，这样中国就再也不用给美国交印花税了。  4、疏导楼市热钱输出，推动实体经济发展。  当资本热钱没找到出口，而投资楼市的回报率又高于实体经济，不少企业主纷纷改行炒楼，资金必然涌向楼市，房价很难降下来。或者说即便房价降了，可能传导到其它某种行业物价膨胀。“一带一路”解决的是中国资本输出的困境，由产品输出变为资本输出，把资金从楼市中疏导出来，推动更多的实体企业参与“一带一路”建设，推动实体经济的发展。  5、“一带一路”意义深远，有一个风险不得不注意。  早在2015年，中国就在海外拿下了巨额的高铁订单，中国资本走向海外的实力在不断增强。但不可忽视的风险是，一带一路成员国中有较多不发达国家，大把投入的资金恐怕短时间难以收回，预估至少需要3-5年。但是。一旦中国撒钱帮这些国家把路修好，把工厂建好，把油气管道建好，中国也能共享收益，长期看还是有经济效益的。  这就是现实。中国唯有战略破局，才有机会迎来经济发展的新空间。“一带一路”正是这样一支利箭，既要打破美国在太平洋筑起铜墙铁壁，也要化解中国经济急需解决的问题。   世界还是要发展，经济发展是主题，比如在东南亚，新加坡老是感觉到不安全，因为周边都是穷国。而中国发起“一带一路”，带动新兴国家共同致富，或许才是真正的意义所在。  来源：凤凰财经（finance_ifeng）   新媒体运营编辑 史晗 凤凰财经官方微信（id：finance_ifeng） 联系邮箱：finance_ifeng@163.com 喜欢此文，欢迎转发和点赞支持财经君！
F	 2014年底以来，我写了不少有关白银的文章，坚定认为白银价值现在被低估，建议大家要拿出一部分钱，要么购入实物白银，要么定投银行纸白银……   很多人认可我的判断，可他们总觉得自己更聪明，所以冲到市场上那些高杠杆的“现货交易平台”，或者在银行开通上海黄金交易所的t+d交易，想着利用白银涨跌来大赚一笔……   如果没有猜错，绝大多数参与到现货平台或白银t+d交易的人都赔的一塌糊涂。   我脸皮很厚，从来不认为他们赔钱是我的责任——这当然是他们自己的责任，因为，他们省下了请我吃两顿饭的会员费！因为，凡是会员想要参与到高杠杆白银，我都会再三告诫，现货白银平台做不得，白银t+d只适宜看空白银……   不过，客观诚实的说，大多数人的赔钱，甚至也不是他们自己的责任，而是金融平台有意的误导。   今天，我就给大家算一算你参与白银交易的成本。   没有省级以上政府部门信用背书的黑平台我就不说了——基本和骗子差不多了，只说说那些正规合法而且看起来高大上的平台。 ----------------   一、白银现货平台。   正规的现货交易平台一般都是由省级政府部门批准的，所谓的“现货平台”，其实都是网上交易，能够吸引大家的唯一理由——高杠杆。   大部分人都在关注所谓的“高杠杆高风险”，说什么投资产品价格的正常波动都被放大几倍甚至几十倍，回报和亏损十分惊人。  但实际上，杠杆本身是中性的，并没有什么好或者坏的说法。我们买房子，首付20%，其实就是5倍杠杆，只要你的收入付得起，这有什么问题？   有问题的是，其实是交易成本——乃至不交易的成本！   我不妨以全国最著名的天津贵金属交易所交易的白银为例。   根据天交所规定： 账户资金< 20万，保证金为8%；账户资金≥20万，保证金为5%。 每交易一笔白银，手续费收取标准为成交金额的万分之8，买和卖双向收取； 与此同时，投资者买入和卖出的价格不一样，买入贵卖出贱，买入和卖出的价格点差为8元/千克。   当前天交所白银价格约为3700元/公斤左右，按照5%保证金的20倍杠杆计算： 假如花费1850元购入10公斤白银，按照交易额的万分之8计算，需要支付手续费29.6元； 如果完成一次交易，卖出另外需要支付手续费29.6元； 一次交易中，买入卖出白银的点差为8元/公斤，额外需支付点差费用80元； 合计需支付139.2元，相当于本身资金比例的7.5%。   换句话说，如果白银不涨不跌，在天交所你每做一笔交易，你的资金直接就损失7.5%！   你拿钱到天交所，满仓买卖交易14次，白银不涨不跌，你的钱什么都不剩了！   交易费用这么高？！ 那你说，好，买了白银我就持有，不交易了，这样不就行了？   答案是：不行！ 因为天交所规定有过夜的持仓费，每天的持仓费为总持仓价值的万分之2，考虑到20倍的杠杆，其实每天你要付出本金的0.4%——注意，这可是周六周日节假日都照收不误的！ 就这样，你买了白银拿着不交易，白银价格也不动，250天之后，你的本金什么也不剩了！   总结起来，不管怎么样，只要你参与这些平台，且不说判断涨跌，即便不涨不跌，你的资金在几个月内就注定会被慢慢消耗，最终变成这些平台本身的利润、成本、人员工资……   其他的所有省级批准的现货白银平台，基本与此类似。 还不仅仅是白银，其他的各种现货平台，什么原油外汇普洱茶，只比这个狠不比这个轻，比方著名的贵金属交易平台昆明泛亚……   需要说明的是，天交所的现货白银平台只是一个省级平台而已，全国至少有几十家这样的省级或地市级白银现货交易平台，再加上香港过来的一堆黑平台，如果你想在各种各样的现货交易平台中上当受骗，机会多多，千万不必珍惜！   二、上海黄金交易所+商业银行平台。   看了我上面的叙述，你估计会说，这些省级交易平台太特么的坑人了，我选国家级的交易平台——上海黄金交易所，然后在各大银行的平台上做t+d交易，这下总该靠谱和安全了吧！   的确，你会比省级平台失血慢一点儿，但如果不懂其中的门道，持续看多白银，白银不涨不跌，你的资金也就撑那么一年左右的时间。   白银t+d，t是trade（交易）的简写，d是delay（延期）的简写，其全称就是白银延期交易——意思是，你买了白银，可以在当天交易，也可以延期到第二天（当然也可以延期到第n天）交易，这是上海黄金交易所在2004年推出的一种白银投资业务，2008年正式对个人开放——产品代码是：ag（t+d）。   国内各大银行基本都开辟了黄金白银t+d业务，这些银行可都带着国家的信用，杠杆的，跑路什么的是绝对不会的，而且就在自己的银行账户里交易，那你说该有多安全。   安全当然是安全——但这只是资金安全，如果你参与t+d交易，呵呵……   首先，白银td业务最吸引人的地方，依然是——杠杆。   不过，根据保证金比例的不同，各大银行的白银td杠杆倍数也有一定的不同，最低的如兴业银行、民生银行有12%和10.5%保证金的，这样算下来杠杆大约是8-10；高的有17%、20%保证金的，这样算下来杠杆约在5-6。   白银t+d使用的是撮合交易，没有点差，这确实比那些省级现货平台要给你省下不少钱，但手续费肯定是少不了的——而且，这个手续费也是双边收取！ 手续费中，上海黄金交易所的佣金为交易金额的万分之2.5，由银行代为收取，银行在此基础上一般将手续费增加到交易金额的万分之15左右。   白银td的一手为1公斤，我们不妨就按照12%保证金、万分之15的手续费计算你参与白银td交易的成本。   假定你买多10手白银，按照当前的白银价格4000元/公斤计算，需要占用资金4800元，单边手续费60元，完成一次买和卖的交易手续费为120元——这意味着你每完成一次交易，手续费大约相当于你本金的2.5%！   和省级现货平台一样，白银td你满仓买卖40次，白银不涨不跌，你本金就会差不多变为0！   一看交易费用这么高，你想起来巴菲特买了股票的那个“长期持有”理念，说这上海金交所可是国家级交易所，我持有白银行不行？   答案当然也是：不行！   因为，上海金交所的白银td也一样有持仓过夜费——不过，换了个名称，叫做“递延费”，这个递延费费率是多少呢？ 国家级平台嘛，递延费当然要更狠一点儿啦，省级平台是万分之2，我们国家级平台，很多银行直接收万分之3——注意，这也是周六周日节假日都照收不误，按照12%的保证金额度，这意味着每日收取你现金额度的0.25%。   就这样，你买了白银拿着不交易，白银价格也不动，400天之后，你的本金也就被榨干得什么都不剩了！白银td业务量最大的工商银行，曾经大发慈悲把每天万分之3的递延费给降低到万分之1.75，这样一来，你可以多撑大半年……   你还想着，这能撑1年多，不错啊！   嘿，这可是国家级交易所，哪能让你这种草民占便宜，所以，人家又设置了另外一个费用——这个费用名字叫做“超期费”！   银行规定，对连续持仓时间超过120个交易日的持仓，额外再收取每日万分之2的超期费——再加上刚才提到的那个万分之3的递延费，12%的保证金，算下来，你要是持有时间超过120天，每日收取你现金额度的0.42%……   换句话说，只要你的钱进入白银td交易，满仓看多白银，白银不涨不跌，你的本金肯定不可能撑过一年！   请问，那些不加我会员而盲目在银行的白银td交易中看多白银的同学们，你们的本金有撑过1年的么？   白银不涨不跌，真的有没有撑得过1年的？   当然有！   白银td交易，其实是可以参与的——只有你看跌白银的时候可以参与的！   根据上海金交所的规定，延期费是客户延期交收发生的资金或实物的融通成本，其支付方向根据交收申报数量对比确定。当交货申报量小于收货申报量时，空头持仓向多头持仓支付延期费；当交货申报量大于收货申报量时，多头持仓向空头持仓付递延费；当交货申报量等于收货申报量时，不发生递延费支付。   这段话是公文，不是普通的人话，绝大多数人都看不懂——我给大家翻译过来，就是说：如果黄金交易所闭市统计的时候，看多白银的数量超过看空白银的数量，看多的要付给看空的人钱；反之，看到空白银的多过看多白银的人，那么看空的人要付给看多的人钱；如果刚刚好相等，那么谁也不付给谁钱。   这个付的钱，就叫延期费。   实际上，每天上百万人交易白银，又不是股票和期货那种必须一一对应的多空持仓，怎么可能看多看空的数量刚好相等？   所以，必定是不平衡的，那好，不平衡肯定有一方要给另一方付钱，由于递延费是固定费率（万分之3），付钱的又肯定多过收钱的——中间那部分钱呢？   当然是进了银行的腰包啊！   特别要强调的是，咱们都知道白银是好东西，而且价格被低估，所以呢，金交所在95%以上闭市日，都发现看多白银的数量要多于看空白银的数量……   所以嘛，看多白银的而且持仓过夜的人，95%以上的日子都在付递延费；相比之下，看空白银的人，95%以上的日子都在赚那个每日万分之3递延费——前面强调过，相比本金而言，这可是接近年化100%的收益哦……   换句话说，白银td交易，在目前的情况下，最适合的是看空白银，获取无风险的白银td延期费收益。   连你看空白银都能赚取本金100%的收益，可想而知，人家这些开通td业务的银行，肯定更是盆满钵满……   你说说，他们赚得都是谁的钱呢？ 当然都是我们这些参与黄金白银td交易的人！   你该问了，为啥上海金交所对银行都这么好，给了各大银行这么一个无风险的生财之道？   恩，这你就需要看看上海金交所是怎么成立、怎么运作的了！   你查一下百度百科就知道，上海黄金交易所是经国务院批准，由中国人民银行组建，……，不以营利为目的，实行自律性管理的法人。   金交所实行会员制组织形式，主要会员主要包括： 1中国工商银行；2中国建设银行； 3中国银行；4中国农业银行； 5中国金币总公司；6上海浦东发展银行； 7招商银行；8中信银行； 9深圳发展银行；10交通银行股份有限公司 11华夏银行；12光大银行； 13上海银行；14广东发展银行股份有限公司 15平安银行股份有限公司；16兴业银行股份有限公司 17上海国际信托投资有限公司；18 富滇银行股份有限公司 19中国民生银行股份有限公司；20 中钞国鼎投资有限公司 ……     三、商业银行的纸白银（账户白银）平台。   如果会员们不是以拿到实物为目的，纯粹为了投资赚钱，结合大家的人性和交易习惯，我给会员们建议的投资标的是——各大商业银行的账户白银，有的银行也称之为“纸白银”。   “账户白银”或“纸白银”，到底是个什么玩意呢？   准确的说，它什么也不是，就是一个数字！   现在白银4元/克，银行想赚大家的钱，于是就跳出来说，我出个投资产品，名叫纸白银（账户白银），时刻紧跟全球白银市场价格，也欢迎任何人购买，量大不优惠，量少不加价。   但是，我们事先约定，拿着这个东西，你永远不能找银行给兑换成真正的白银……   有人说了，银行闲得蛋疼么？更何况，谁会出钱买这个纸白银，不就是一个虚拟数字么，人家qq币还能换欢乐豆呢，我去买任何用处都没有的数字，我傻啊？！   买的人并不傻（比方我的会员们）。 因为，白银今天4元，明天可能5元，后天可能6元，如果我们看准了白银价格会上涨，花400万元买入1吨纸白银，等上涨到6元/克的时候卖给银行，那么我们就赚了200万元，能赚钱的事儿，大家怎么可能傻？   那银行傻了么？ 错！银行更不傻，而且比所有这些用户都更要精明—— 你看，你400万元买入1吨纸白银，银行什么都不用付出，不过给你制造了一个数字，如果市场上的豆浆不涨不跌，银行相当于白白得到你一大笔免费融资啊！ 要知道，即便是活期存款，银行也还要给你支付一点利息呢，这可好，没有任何成本的融资……   即便这样，你还是低估了银行的精明！ 因为，既然是投资品种，银行当然要收手续费啦——我们在购买纸白银的时候，银行直接先收了我们1%的手续费，假定我们买400万元，市场上白银必须涨到404万元的时候，我们才能挣钱……   有人问了，如果白银真的大涨，那银行岂不是要赔钱了？ 错！银行才不会赔钱呢！ 银行那么多金融人才，可以轻松设计无数的对冲方案！   比方说，以我的能力，为工商银行设计一种到cme（芝加哥商品交易所）的comex白银期货做对冲的方案，看看工商银行在这一过程中能无风险的赚到多少钱……   假定我们所有人都是买多白银，没有卖空，没有平多。   芝加哥交易所的comex白银期货一手是5000盎司=155517.5克，而手续费是16美元，按照汇率7来折算成人民币大约是102元。   工商银行账户白银1g的点差是4分，按照外盘计算，卖5000盎司白银，银行赚到：155517.5×0.04=6221元；   银行在comex期货市场做对冲的成本为102元，这样一来，做一手纸白银，银行净赚6221-102=6119元；   实际上，就这个102元，我还严重高估了工商银行的对冲成本，因为我们假定的是单一方向操作的情况下银行的净利润。 如果进一步考虑，工商银行每天都有很多人买入卖出，还有人做空纸白银，假定工商银行内部就足以抵消90%以上的纸白银交易量，银行的实际对冲成本基本可以保证在10元以下！   也就是说，你做一手纸白银（5000盎司），银行就从你口袋里掏走6211元； 换算成大家最熟悉的克，你每交易1000克纸白银，银行可以净赚39.9元钱。   根据相关数据，仅2010年11月份1个月，工行的账户白银实现交易量4852吨，你算一下利润是多少？   1.94亿！一个月！无风险！  从哪里赚的？ 当然就是从我们这些购买纸白银的人身上赚的！   特别特别要强调，虽然如此，所有的白银产品中，纸白银（账户白银）依然是各大商业银行赚我们的钱，赚的比例最小最小的一种！   所以，如果你要是想用白银赚钱而不是想拥有实物，我还是建议你买纸白银！  -----------  对，我还没说完呢！   无论是省级平台的费用，还是上海金交所+商业银行平台，如果涉及到实物白银提取，还有一堆费用呢！   比方说，你在天交所买了白银，想着补足全部资金取出来真正的银条银砖搬到家里去，人家还有提货费与交货费： 其中，提货费包括加工费、储运费等，一般为交货总金额的10%； 其中，交货费包括检验费、重铸费等，一般为交货总金额的5%； ……   其实，作为一个清醒的普通投资者你必须要明白，所有所有金融机构开发的金融产品，归根结底都是为了让普通人赔钱，让普通人在不知不觉中把财富转移给这些机构——你富，给你更多，你穷，拿走所有！  这就是社会现实，除非你不参与投资，否则你必须接受这个！ 不然，人家干嘛辛辛苦苦发明一个供你投资的金融产品干什么？  甚至，连国家采用信用纸币本身，就为了能够通过偷偷的超发货币，把绝大部分民众的财富悄悄的转移到和政府有密切关系的那一小撮利益群体手中……  正是面临这样的情况，所以我曾无数次给会员们强调过，做投资，一定不要轻易出手，因为，一出手，你就已经输了（手续费、点差、升水、贴水、转期费……而且机构还比你知道的信息更多）！如果赢的把握不是非常大，你投资的时候，一定得慎重又慎重！ 所有的坏处都说完了，难道白银真的就无法购买了么？ 不，其实还是可以买的!   5月18日（周四）晚8:30，财主团队将在小鹅通开讲“买黄金不如买白银”，给大家讲述投资白银中那些最干的干货，有兴趣的人请扫描下面二维码，或点击本文左下角的“阅读原文”。   ----------- 路财主，财经谎言揭露者，货币金融变迁史研究者，现居北京杭州两地。从路哥谈钱到路财主，再从路财主a到现在路财主n，哪怕3次遭遇永久封号，财主仍然一直坚持真话、实话、白话和俏皮话的风格。 若不想与财主团队失联，请在公众号中回复“小助手”加入财迷群或imoney学苑会员。  我们为会员提供：定期个人经历分享和投资主题讨论（微信群）、财主团队的投资理财操作分享（小密圈）、当前及今后开发的线上投资理财课程（imoney学苑服务号+小鹅通平台）。
F	 《财富》杂志于北京时间6月7日晚发布了最新的美国500强排行榜。财富中文网在微信独家同步发布该榜单，并将于今明两日给出更多子榜和深度报道。关注财富中文网官方微信，第一时间收到更新。 在今年的榜单上，沃尔玛连续第五年蝉联榜首，沃伦·巴菲特的伯克希尔－哈撒韦公司紧追其后，位列榜眼。排名第三的苹果公司则继续保持利润榜的第一，成为最赚钱的美国500强公司。 从盈利能力来看，前三位席次未发生变化。除苹果外，摩根大通排第二位，利润为247.33亿美元；伯克希尔－哈撒韦位列第三，利润为240.74亿美元。榜上最赚钱的10大公司中除了一家生物制药和一家烟草公司之外，其余均为科技和金融企业。（后台回复 “美国最赚钱” 查看2017美国500强中最赚钱的50家公司） 今年有62家上榜公司未实现盈利，较去年增加了7家。由于石油价格波动，今年榜上亏损最严重的依然是能源公司——去年实现盈利5.78亿美元的第一能源公司于今年亏损了61.77亿美元，油田服务商哈里伯顿亏损57.63亿美元。（后台回复 “美国亏损” 查看2017美国500强中的亏损公司） 以下是本次榜单中的一些亮点： • 经常与中国bat比较的美国aaa三大科技巨头阵营中，除了苹果公司，另外两家也表现出色——谷歌母公司alphabet从36位上升至27位；最近开设了第7家实体店的电商巨头亚马逊公司则从18位跃升至12位。 • 另一家值得关注的年轻公司facebook首次进入百强公司阵营，从157位跃升至98位。 • 此外，受中国用户关注的电动车公司特斯拉首次进入《财富》美国500强，位居第383位。 • 因人工智能芯片等技术而广受关注的英伟达（nvidia）公司也首次进入榜单，排在第387位。 • 戴尔公司自私有化后再次回归榜单，名列第41位，比离开前最后一次排名（2013年）上升10位。即将被威瑞森（verizon）收入囊中的雅虎也重新回归，排在498位。（后台回复 “美国行业” 查看2017美国500强分行业榜） 最后要提及一家特殊的公司：我们都吃过他们的鸡翅。去年年底，拥有肯德基、必胜客和塔可钟三大品牌的独家经营权的百胜中国完成分拆、并在纽约证券交易所上市。今年，这家业务完全基于中国市场的中国最大独立上市餐饮公司也登上了《财富》美国500强，位列399位。 明晚，关注我们《财富》中文团队对这家公司的独家报道《在中国市场打拼的“平民皇后”》。 ——本刊编辑部  1 沃尔玛（wal-mart stores） 营业收入（百万美元）：485,873 2 伯克希尔－哈撒韦公司（berkshire hathaway） 营业收入（百万美元）：223,604 3 苹果公司（apple） 营业收入（百万美元）：215,639 4 埃克森美孚（exxon mobil） 营业收入（百万美元）：205,004 8 通用汽车公司（general motors） 营业收入（百万美元）：166,380 12 亚马逊（amazon.com） 营业收入（百万美元）：135,987 24 波音（boeing） 营业收入（百万美元）：94,571 27 alphabet公司（alphabet） 营业收入（百万美元）：90,272 28 微软（microsoft） 营业收入（百万美元）：85,320 52 华特迪士尼公司（walt disney） 营业收入（百万美元）：55,632 以下为2017年美国500强完整榜单 排名 公司名称 营业收入 百万美元 1 沃尔玛 (wal-mart stores) 485,873 2 伯克希尔－哈撒韦公司 (berkshire hathaway) 223,604 3 苹果公司 (apple) 215,639 4 埃克森美孚 (exxon mobil) 205,004 5 麦克森公司 (mckesson) 192,487 6 联合健康集团 (unitedhealth group) 184,840 7 cvs health公司 (cvs health) 177,526 8 通用汽车公司 (general motors) 166,380 9 美国电话电报公司 (at&t) 163,786 10 福特汽车公司 (ford motor) 151,800 11 美源伯根公司 (amerisourcebergen) 146,849.7 12 亚马逊 (amazon.com) 135,987 13 通用电气公司 (general electric) 126,661 14 威瑞森电信 (verizon communications) 125,980 15 卡地纳健康 (cardinal health) 121,546 16 好市多 (costco wholesale) 118,719 17 沃尔格林联合博姿集团 (walgreens boots alliance) 117,351 18 克罗格 (kroger) 115,337 19 雪佛龙 (chevron) 107,567 20 房利美 (fannie mae) 107,162 21 摩根大通公司 (jpmorgan chase & co.) 105,486 22 美国快捷药方公司 (express scripts holding) 100,287.5 23 家得宝 (home depot) 94,595 24 波音 (boeing) 94,571 25 美国富国银行 (wells fargo) 94,176 26 美国银行 (bank of america corp.) 93,662 27 alphabet公司 (alphabet) 90,272 28 微软 (microsoft) 85,320 29 anthem公司 (anthem) 84,863 30 花旗集团 (citigroup) 82,386 31 美国康卡斯特电信公司 (comcast) 80,403 32 国际商业机器公司 (international business machines) 79,919 33 州立农业保险公司 (state farm insurance cos.) 76,131.8 34 phillips 66公司 (phillips 66) 72,396 35 强生 (johnson & johnson) 71,890 36 宝洁公司 (procter & gamble) 71,726 37 瓦莱罗能源公司 (valero energy) 70,166 38 塔吉特公司 (target) 69,495 39 房地美 (freddie mac) 65,665 40 美国劳氏公司 (lowe's) 65,017 41 戴尔科技 (dell technologies) 64,806 42 大都会保险公司 (metlife) 63,476 43 安泰保险 (aetna) 63,155 44 百事公司 (pepsico) 62,799 45 adm公司 (archer daniels midland) 62,346 46 联合包裹速递服务公司 (united parcel service) 60,906 47 英特尔公司 (intel) 59,387 48 美国保德信金融集团 (prudential financial) 58,779 49 albertsons cos.公司 (albertsons cos.) 58,734 50 联合技术公司 (united technologies) 57,244 51 马拉松原油公司 (marathon petroleum) 55,858 52 华特迪士尼公司 (walt disney) 55,632 53 哈门那公司 (humana) 54,379 54 辉瑞制药有限公司 (pfizer) 52,824 55 美国国际集团 (american international group) 52,367 56 洛克希德－马丁 (lockheed martin) 50,658 57 西斯科公司 (sysco) 50,366.9 58 联邦快递 (fedex) 50,365 59 慧与 (hewlett packard enterprise) 50,123 60 思科公司 (cisco systems) 49,247 61 惠普 (hp) 48,238 62 陶氏化学 (dow chemical) 48,158 63 hca公司 (hca holdings) 44,747 64 可口可乐公司 (coca-cola) 41,863 65 美国纽约人寿保险公司 (new york life insurance) 40,786.6 66 centene公司 (centene) 40,721 67 美国航空集团 (american airlines group) 40,180 68 全美互惠保险公司 (nationwide) 40,074.1 69 默沙东 (merck) 39,807 70 信诺 (cigna) 39,668 71 达美航空 (delta air lines) 39,639 72 百思买 (best buy) 39,403 73 霍尼韦尔国际公司 (honeywell international) 39,302 74 卡特彼勒 (caterpillar) 38,537 75 美国利宝相互保险公司 (liberty mutual insurance group) 38,308 76 摩根士丹利 (morgan stanley) 37,949 77 美国麻省人寿保险公司 (massachusetts mutual life insurance) 37,788 78 高盛 (goldman sachs group) 37,712 79 energy transfer equity公司 (energy transfer equity) 37,504 80 美国教师退休基金会 (tiaa) 37,105.4 81 甲骨文公司 (oracle) 37,047 82 泰森食品 (tyson foods) 36,881 83 联合大陆控股有限公司 (united continental holdings) 36,556 84 好事达 (allstate) 36,534 85 大众超级市场公司 (publix super markets) 34,274.1 86 美国运通公司 (american express) 33,823 87 tjx公司 (tjx) 33,183.7 88 耐克 (nike) 32,376 89 exelon公司 (exelon) 31,360 90 通用动力 (general dynamics) 31,353 91 美国来爱德公司 (rite aid) 30,736.7 92 吉利德科学公司 (gilead sciences) 30,390 93 chs公司 (chs) 30,347.2 94 3m公司 (3m) 30,109 95 时代华纳 (time warner) 29,318 96 特许通讯公司 (charter communications) 29,003 97 西北互助人寿保险公司 (northwestern mutual) 28,799 98 facebook公司 (facebook) 27,638 99 圣保罗旅行者保险公司 (travelers cos.) 27,625 100 第一资本金融公司 (capital one financial) 27,519 排名 公司名称 营业收入 百万美元 101 二十一世纪福克斯 (twenty-first century fox) 27,326 102 联合服务汽车协会 (united services automobile assn.) 27,131.1 103 全球燃料服务公司 (world fuel services) 27,015.8 104 菲利普－莫里斯国际公司 (philip morris international) 26,685 105 迪尔公司 (deere) 26,644 106 卡夫亨氏公司 (kraft heinz) 26,487 107 技术数据公司 (tech data) 26,234.9 108 安富利 (avnet) 26,219.3 109 mondelēz international公司 (mondelēz international) 25,923 110 梅西百货 (macy's) 25,778 111 艾伯维 (abbvie) 25,638 112 麦当劳 (mcdonald's) 24,621.9 113 杜邦公司 (dupont) 24,594 114 美国诺斯洛普格拉曼公司 (northrop grumman) 24,508 115 康菲石油公司 (conocophillips) 24,360 116 雷神公司 (raytheon) 24,069 117 tesoro公司 (tesoro) 24,005 118 艾睿电子 (arrow electronics) 23,825.3 119 高通公司 (qualcomm) 23,554 120 前进保险公司 (progressive) 23,441.4 121 杜克能源公司 (duke energy) 23,369 122 enterprise products partners公司 (enterprise products partners) 23,022.3 123 安进公司 (amgen) 22,991 124 us foods holding公司 (us foods holding) 22,918.8 125 美国合众银行 (u.s. bancorp) 22,744 126 美国家庭人寿保险公司 (aflac) 22,559 127 西尔斯控股 (sears holdings) 22,138 128 dollar general公司 (dollar general) 21,986.6 129 autonation (autonation) 21,609 130 community health systems公司 (community health systems) 21,374 131 星巴克 (starbucks) 21,315.9 132 礼来公司 (eli lilly) 21,222.1 133 国际纸业 (international paper) 21,079 134 tenet healthcare公司 (tenet healthcare) 21,070 135 雅培公司 (abbott laboratories) 20,853 136 dollar tree公司 (dollar tree) 20,719.2 137 惠而浦 (whirlpool) 20,718 138 美国西南航空公司 (southwest airlines) 20,425 139 艾默生电气公司 (emerson electric) 20,268 140 史泰博 (staples) 20,217 141 plains gp holdings公司 (plains gp holdings) 20,182 142 潘世奇汽车集团 (penske automotive group) 20,143.3 143 联合太平洋 (union pacific) 19,941 144 danaher公司 (danaher) 19,912.2 145 southern公司 (southern) 19,896 146 万宝盛华公司 (manpowergroup) 19,654.1 147 百时美施贵宝公司 (bristol-myers squibb) 19,427 148 高特利集团 (altria group) 19,337 149 福陆公司 (fluor) 19,036.5 150 科尔百货 (kohl's) 18,686 151 利尔公司 (lear) 18,557.6 152 捷普 (jabil circuit) 18,353.1 153 美国哈特福德金融服务公司 (hartford financial services group) 18,300 154 thermo fisher scientific (thermo fisher scientific) 18,274.1 155 金佰利公司 (kimberly-clark) 18,202 156 molina healthcare公司 (molina healthcare) 17,782 157 太平洋燃气电力公司 (pg&e corp.) 17,666 158 美国超价商店公司 (supervalu) 17,529 159 康明斯 (cummins) 17,509 160 centurylink公司 (centurylink) 17,470 161 aecom公司 (aecom) 17,410.8 162 施乐公司 (xerox) 17,126 163 万豪国际 (marriott international) 17,072 164 帕卡公司 (paccar) 17,033.3 165 通用磨坊食品公司 (general mills) 16,563.1 166 pnc金融服务集团 (pnc financial services group) 16,423 167 美国电力 (american electric power) 16,380.1 168 icahn enterprises (icahn enterprises) 16,348 169 纽克公司 (nucor) 16,208.1 170 nextera energy公司 (nextera energy) 16,155 171 performance food group公司 (performance food group) 16,104.8 172 pbf energy公司 (pbf energy) 15,920.4 173 哈里伯顿公司 (halliburton) 15,887 174 carmax公司 (carmax) 15,832.6 175 freeport-mcmoran公司 (freeport-mcmoran) 15,789 176 全食超市公司 (whole foods market) 15,724 177 纽约银行梅隆公司 (bank of new york mellon corp.) 15,683 178 gap公司 (gap) 15,516 179 宏盟集团 (omnicom group) 15,416.9 180 genuine parts公司 (genuine parts) 15,339.7 181 davita公司 (davita) 15,196.5 182 高露洁－棕榄 (colgate-palmolive) 15,195 183 ppg 工业公司 (ppg industries) 15,178 184 固特异轮胎（goodyear tire & rubber） (goodyear tire & rubber) 15,158 185 synchrony financial公司 (synchrony financial) 15,122 186 dish network公司 (dish network) 15,094.6 187 visa公司 (visa) 15,082 188 nordstrom公司 (nordstrom) 14,757 189 国际资产控股公司 (intl fcstone) 14,754.9 190 westrock公司 (westrock) 14,705.5 191 xpo logistics公司 (xpo logistics) 14,619.4 192 爱玛客公司 (aramark) 14,415.8 193 哥伦比亚广播公司 (cbs) 14,386 194 aes公司 (aes) 14,287 195 wellcare health plans公司 (wellcare health plans) 14,237.1 196 第一能源公司 (firstenergy) 14,156 197 conagra brands公司 (conagra brands) 14,133.5 198 synnex公司 (synnex) 14,061.8 199 cdw公司 (cdw) 13,981.9 200 德事隆公司 (textron) 13,788 201 废物管理公司 (waste management) 13,609 202 伊利诺斯工具 (illinois tool works) 13,599 203 欧迪办公 (office depot) 13,585 204 孟山都公司 (monsanto) 13,502 205 高知特资讯技术公司 (cognizant technology solutions) 13,487 206 德州仪器公司 (texas instruments) 13,370 207 lincoln national公司 (lincoln national) 13,330 208 纽威品牌公司 (newell brands) 13,264 209 蓝多湖公司 (land o'lakes) 13,233.4 210 威达信集团 (marsh & mclennan) 13,211 211 ecolab公司 (ecolab) 13,152.8 212 美国罗宾逊全球物流有限公司 (c.h. robinson worldwide) 13,144.4 213 loews公司 (loews) 13,105 214 世邦魏理仕 (cbre group) 13,071.6 215 金德尔－摩根 (kinder morgan) 13,058 216 凯洛格公司 (kellogg) 13,014 217 western digital公司 (western digital) 12,994 218 guardian life ins. co. of america公司 (guardian life ins. co. of america) 12,919.4 219 ross stores公司 (ross stores) 12,866.8 220 有限品牌公司 (l brands) 12,574 221 杰西潘尼公司 (j.c. penney) 12,547 222 farmers insurance exchange公司 (farmers insurance exchange) 12,513.1 223 雷诺兹烟草公司 (reynolds american) 12,503 224 维亚康姆公司 (viacom) 12,488 225 becton dickinson公司 (becton dickinson) 12,483 226 美光科技 (micron technology) 12,399 227 信安金融 (principal financial) 12,394.1 228 arconic公司 (arconic) 12,394 229 nrg energy公司 (nrg energy) 12,351 230 vf公司 (vf) 12,206.8 231 戴文能源公司 (devon energy) 12,197 232 霍顿公司 (d.r. horton) 12,157.4 233 bed bath & beyond公司 (bed bath & beyond) 12,103.9 234 爱迪生联合电气公司 (consolidated edison) 12,075 235 爱迪生国际公司 (edison international) 11,869 236 舍尔温－威廉姆斯公司 (sherwin-williams) 11,855.6 237 ngl energy partners公司 (ngl energy partners) 11,742.1 238 dominion energy公司 (dominion energy) 11,737 239 ameriprise financial公司 (ameriprise financial) 11,735 240 automatic data processing公司 (automatic data processing) 11,667.8 241 希尔顿全球控股 (hilton worldwide holdings) 11,663 242 第一资讯公司 (first data) 11,584 243 henry schein公司 (henry schein) 11,571.7 244 玩具反斗城 (toys "r" us) 11,540 245 bb&t corp.公司 (bb&t corp.) 11,538 246 美国再保险集团 (reinsurance group of america) 11,521.5 247 core-mark holding公司 (core-mark holding) 11,507.4 248 biogen公司 (biogen) 11,448.8 249 拉斯维加斯金沙公司 (las vegas sands) 11,410 250 史丹利百德公司 (stanley black & decker) 11,406.9 251 派克汉尼汾公司 (parker-hannifin) 11,360.8 252 史塞克 (stryker) 11,325 253 雅诗兰黛 (estée lauder) 11,262.3 254 celgene公司 (celgene) 11,229.2 255 贝莱德 (blackrock) 11,155 256 xcel energy公司 (xcel energy) 11,106.9 257 csx科技公司 (csx) 11,069 258 unum group集团 (unum group) 11,046.5 259 jacobs engineering group公司 (jacobs engineering group) 10,964.2 260 莱纳房屋公司 (lennar) 10,950 261 group 1 automotive公司 (group 1 automotive) 10,887.6 262 leucadia national公司 (leucadia national) 10,875.3 263 entergy公司 (entergy) 10,845.6 264 贝宝 (paypal holdings) 10,842 265 应用材料公司 (applied materials) 10,825 266 voya financial公司 (voya financial) 10,782.2 267 万事达 (mastercard) 10,776 268 priceline集团 (priceline group) 10,743 269 liberty interactive (liberty interactive) 10,647 270 autozone公司 (autozone) 10,635.7 271 道富集团公司 (state street corp.) 10,635 272 dte energy公司 (dte energy) 10,630 273 l3 technologies公司 (l3 technologies) 10,597 274 hollyfrontier (hollyfrontier) 10,535.7 275 praxair公司 (praxair) 10,534 276 环球健康服务公司 (universal health services) 10,507.8 277 发现金融服务公司 (discover financial services) 10,497 278 美国西方石油公司 (occidental petroleum) 10,398 279 美国钢铁公司 (united states steel) 10,261 280 sempra energy公司 (sempra energy) 10,183 281 百特国际 (baxter international) 10,163 282 固安捷公司 (w.w. grainger) 10,137.2 283 autoliv公司 (autoliv) 10,073.6 284 诺福克南方公司 (norfolk southern) 9,888 285 贝克休斯公司 (baker hughes) 9,841 286 联合汽车金融公司 (ally financial) 9,835 287 sonic automotive公司 (sonic automotive) 9,731.8 288 owens & minor公司 (owens & minor) 9,723.4 289 huntsman公司 (huntsman) 9,657 290 laboratory corp. of america公司 (laboratory corp. of america) 9,641.8 291 murphy usa公司 (murphy usa) 9,633.1 292 advance auto parts公司 (advance auto parts) 9,567.7 293 fidelity national financial公司 (fidelity national financial) 9,554 294 空气化工产品公司 (air products & chemicals) 9,524.4 295 hormel foods公司 (hormel foods) 9,523.2 296 hertz global holdings公司 (hertz global holdings) 9,480 297 米高梅集团 (mgm resorts international) 9,455.1 298 康宁公司 (corning) 9,390 299 republic services公司 (republic services) 9,387.7 300 美国铝业公司 (alcoa) 9,318 301 繁德公司 (fidelity national information services) 9,241 302 太平洋人寿 (pacific life) 9,169 303 太阳信用银行 (suntrust banks) 9,161 304 lkq公司 (lkq) 9,082.3 305 borgwarner公司 (borgwarner) 9,071 306 ball公司 (ball) 9,061 306 cst brands公司 (cst brands) 9,061 306 公共服务企业集团 (public service enterprise group) 9,061 309 伊士曼化学公司 (eastman chemical) 9,008 310 ebay公司 (ebay) 8,979 311 mohawk industries公司 (mohawk industries) 8,959.1 312 oneok燃气公司 (oneok) 8,920.9 313 frontier communications公司 (frontier communications) 8,896 314 netflix公司 (netflix) 8,830.7 315 美国家庭保险集团 (american family insurance group) 8,828.8 316 thrivent financial for lutherans公司 (thrivent financial for lutherans) 8,777.1 317 expedia公司 (expedia) 8,773.6 318 lithia motors公司 (lithia motors) 8,678.2 319 avis budget group公司 (avis budget group) 8,659 320 reliance steel & aluminum公司 (reliance steel & aluminum) 8,613.4 321 gamestop公司 (gamestop) 8,607.9 322 天纳克公司 (tenneco) 8,599 323 o'reilly automotive公司 (o'reilly automotive) 8,593.1 324 peter kiewit sons'公司 (peter kiewit sons') 8,573 325 united natural foods公司 (united natural foods) 8,470.3 326 salesforce.com (salesforce.com) 8,392 327 波士顿科学公司 (boston scientific) 8,386 328 纽蒙特矿业 (newmont mining) 8,379 329 genworth financial公司 (genworth financial) 8,369 330 live nation entertainment公司 (live nation entertainment) 8,354.9 331 veritiv公司 (veritiv) 8,326.6 332 新闻集团 (news corp.) 8,319 333 crown holdings公司 (crown holdings) 8,284 334 global partners公司 (global partners) 8,239.6 335 pvh集团 (pvh) 8,203.1 336 level 3 communications公司 (level 3 communications) 8,172 337 航星 (navistar international) 8,111 338 univar公司 (univar) 8,073.7 339 金宝汤 (campbell soup) 7,961 340 dick's sporting goods公司 (dick's sporting goods) 7,922 341 惠好公司 (weyerhaeuser) 7,902 342 mutual of omaha insurance公司 (mutual of omaha insurance) 7,898.5 343 切萨皮克能源公司 (chesapeake energy) 7,872 344 阿纳达科石油公司 (anadarko petroleum) 7,869 345 埃培智集团 (interpublic group) 7,846.6 346 j.m. smucker公司 (j.m. smucker) 7,811.2 347 steel dynamics公司 (steel dynamics) 7,777.1 348 foot locker公司 (foot locker) 7,766 349 western refining公司 (western refining) 7,743.2 350 spartannash公司 (spartannash) 7,734.6 351 dean foods公司 (dean foods) 7,710.2 352 zimmer biomet holdings公司 (zimmer biomet holdings) 7,683.9 353 pultegroup公司 (pultegroup) 7,668.5 354 w.r. berkley公司 (w.r. berkley) 7,654.2 355 quanta services公司 (quanta services) 7,651.3 356 eog resources公司 (eog resources) 7,650.6 357 嘉信理财 (charles schwab) 7,644 358 eversource energy公司 (eversource energy) 7,639.1 359 anixter国际公司 (anixter international) 7,624.5 360 emcor集团 (emcor group) 7,551.9 361 assurant公司 (assurant) 7,531.8 362 centerpoint energy公司 (centerpoint energy) 7,528 363 harris公司 (harris) 7,527 364 hd supply holdings公司 (hd supply holdings) 7,524 365 ppl公司 (ppl) 7,517 366 探索诊断公司 (quest diagnostics) 7,515 367 williams公司 (williams) 7,499 368 wec energy group公司 (wec energy group) 7,472.3 369 好时 (hershey) 7,440.2 370 agco公司 (agco) 7,410.5 371 拉尔夫·劳伦公司 (ralph lauren) 7,405 372 masco公司 (masco) 7,357 373 wesco international公司 (wesco international) 7,336 374 lifepoint health公司 (lifepoint health) 7,273.6 375 国民油井华高公司 (national oilwell varco) 7,251 376 kindred healthcare公司 (kindred healthcare) 7,226.8 377 美盛公司 (mosaic) 7,162.8 378 alliance data systems公司 (alliance data systems) 7,138.1 379 computer sciences公司 (computer sciences) 7,106 380 huntington ingalls industries公司 (huntington ingalls industries) 7,068 381 leidos holdings公司 (leidos holdings) 7,043 382 erie insurance group公司 (erie insurance group) 7,016.2 383 特斯拉 (tesla) 7,000.1 384 ascena retail group公司 (ascena retail group) 6,995.4 385 darden restaurants公司 (darden restaurants) 6,933.5 386 哈曼国际 (harman international industries) 6,911.7 387 英伟达 (nvidia) 6,910 388 r.r. donnelley & sons公司 (r.r. donnelley & sons) 6,895.7 389 五三银行 (fifth third bancorp) 6,889 390 昆泰 (quintiles ims holdings) 6,878 391 jones lang lasalle公司 (jones lang lasalle) 6,803.8 392 都福 (dover) 6,794.3 393 spirit aerosystems holdings公司 (spirit aerosystems holdings) 6,792.9 394 赖德系统公司 (ryder system) 6,787 395 a-mark precious metals (a-mark precious metals) 6,784 396 tractor supply公司 (tractor supply) 6,779.6 397 希悦尔 (sealed air) 6,778.3 398 auto-owners insurance公司 (auto-owners insurance) 6,774.9 399 百胜中国控股有限公司 (yum china holdings) 6,752 400 calpine公司 (calpine) 6,716 401 欧文斯－依利诺伊 (owens-illinois) 6,702 402 targa resources公司 (targa resources) 6,690.9 403 捷蓝航空 (jetblue airways) 6,632 403 jones financial公司 (jones financial (edward jones)) 6,632 405 富兰克林资源 (franklin resources) 6,618 406 动视暴雪 (activision blizzard) 6,608 407 j.b. hunt transport services公司 (j.b. hunt transport services) 6,555.5 408 constellation brands公司 (constellation brands) 6,548.4 409 ncr公司 (ncr) 6,543 410 asbury automotive group公司 (asbury automotive group) 6,527.8 411 american financial group公司 (american financial group) 6,498 412 探索传播 (discovery communications) 6,497 413 berry global group公司 (berry global group) 6,489 414 新美亚 (sanmina) 6,481.2 415 calatlantic group公司 (calatlantic group) 6,476.7 416 澎泉思蓝宝集团 (dr pepper snapple group) 6,440 417 dillard's公司 (dillard's) 6,418 418 hrg group公司 (hrg group) 6,402.6 419 cms能源公司 (cms energy) 6,399 420 graybar electric公司 (graybar electric) 6,385 421 builders firstsource公司 (builders firstsource) 6,367.3 422 百胜餐饮集团 (yum brands) 6,366 423 casey's general stores公司 (casey's general stores) 6,304.1 424 amphenol公司 (amphenol) 6,286.4 425 oshkosh公司 (oshkosh) 6,279.2 426 iheartmedia公司 (iheartmedia) 6,273.6 427 treehouse foods公司 (treehouse foods) 6,175.1 428 alleghany公司 (alleghany) 6,131 429 华盛顿国际商贸公司 (expeditors international of washington) 6,098 430 艾利丹尼森公司 (avery dennison) 6,086.5 431 ameren公司 (ameren) 6,076 432 hanesbrands公司 (hanesbrands) 6,062.9 433 摩托罗拉系统 (motorola solutions) 6,038 434 st. jude medical公司 (st. jude medical) 6,004 435 哈雷戴维森公司 (harley-davidson) 5,996.5 436 地区金融公司 (regions financial) 5,967 437 intercontinental exchange (intercontinental exchange) 5,958 438 阿拉斯加航空集团 (alaska air group) 5,931 439 old republic international公司 (old republic international) 5,900.5 440 泛林集团 (lam research) 5,885.9 441 ak钢铁控股公司 (ak steel holding) 5,882.5 442 罗克韦尔自动化 (rockwell automation) 5,879.5 443 adobe systems公司 (adobe systems) 5,854.4 444 雅芳产品公司 (avon products) 5,852.9 445 特雷克斯公司 (terex) 5,841.3 446 nvr公司 (nvr) 5,834.6 447 德纳股份有限公司 (dana) 5,826 448 realogy holdings公司 (realogy holdings) 5,810 449 american tower公司 (american tower) 5,785.7 450 packaging corp. of america公司 (packaging corp. of america) 5,779 451 公民金融集团 (citizens financial group) 5,763 452 united rentals公司 (united rentals) 5,762 453 高乐氏 (clorox) 5,761 454 genesis healthcare公司 (genesis healthcare) 5,732.5 455 m&t bank corp.公司 (m&t bank corp.) 5,721.9 456 ingredion公司 (ingredion) 5,703.6 457 ugi公司 (ugi) 5,685.7 458 owens corning公司 (owens corning) 5,677 459 s&p global公司 (s&p global) 5,661 460 markel公司 (markel) 5,612 461 温德姆环球公司 (wyndham worldwide) 5,599 462 arthur j. gallagher公司 (arthur j. gallagher) 5,594.8 463 burlington公司 (burlington stores) 5,591 464 first american financial公司 (first american financial) 5,575.8 465 赛门铁克 (symantec) 5,568 466 patterson公司 (patterson) 5,555.2 467 olin公司 (olin) 5,550.6 468 netapp公司 (netapp) 5,546 469 瑞杰金融集团 (raymond james financial) 5,520.3 470 travelcenters of america公司 (travelcenters of america) 5,511.4 471 fiserv公司 (fiserv) 5,505 472 host hotels & resorts集团 (host hotels & resorts) 5,488 473 insight enterprises公司 (insight enterprises) 5,485.5 474 美泰公司 (mattel) 5,456.7 475 amtrust financial services公司 (amtrust financial services) 5,450.5 476 cincinnati financial公司 (cincinnati financial) 5,449 477 西蒙房地产集团 (simon property group) 5,435.2 478 西联 (western union) 5,422.9 479 keycorp公司 (keycorp) 5,422 480 delek us holdings公司 (delek us holdings) 5,414.2 481 博思艾伦咨询有限公司 (booz allen hamilton holding) 5,405.7 482 科慕 (chemours) 5,400 483 western & southern financial group公司 (western & southern financial group) 5,398.4 484 塞拉尼斯公司 (celanese) 5,389 485 windstream holdings公司 (windstream holdings) 5,387 486 seaboard公司 (seaboard) 5,379 487 essendant公司 (essendant) 5,369 488 阿帕奇 (apache) 5,354 489 airgas公司 (airgas) 5,313.8 490 凯利服务公司 (kelly services) 5,276.8 491 liberty media (liberty media) 5,276 492 罗克韦尔·柯林斯公司 (rockwell collins) 5,259 493 罗致恒富 (robert half international) 5,250.4 494 西图集团 (ch2m hill) 5,235.9 495 big lots公司 (big lots) 5,200.4 496 michaels cos.公司 (michaels cos.) 5,197.3 497 toll brothers公司 (toll brothers) 5,169.5 498 雅虎 (yahoo) 5,169.1 499 vistra energy公司 (vistra energy) 5,164 500 abm industries公司 (abm industries) 5,144.7
F	 进入6月，很多投资者都发现银行发售的理财产品收益节节攀升，尤其是最近几天，多家银行都在发售预期年化收益率5%以上的理财产品，而上一次出现这样的情况是在2013年。  银行理财年化收益破5 创4年来新高 记者走访了北京多家银行发现，理财产品的预期收益率和去年同期相比大幅上涨，普遍的涨幅在20%－30%，在西单附近的这家银行网点，近期对新客户和私人银行客户提供收益超过5%的理财产品。  中国光大银行私人银行（北京）中心处长  李松：目前光大银行在售的理财产品，平均的预期年化收益率在5%左右，去年同期大概在4%左右，最近一年的话，这个利率升的还是比较明显的。  银行理财产品收益走高，也吸引了很多投资人前来购买。  银行客户：最近这些银行都调高了理财的利率了。 记者：现在大概是在多少？ 银行客户：我看光大最高到5.1%了。 记者：你准备购买吗？ 银行客户：对，因为收益还是挺高的。  银行客户：一年4.7%。 记者：你觉得这个收益怎么样？ 银行客户：可以还可以。 记者：跟之前的理财产品相比有明显上涨吗？ 银行客户：上涨了，上涨了。  第三方数据显示，截止到今天，在售的近700款人民币理财产品中，有600多款的预期收益率超过4%，预期收益率在5%以上的有160多款。这些理财产品的期限大多数都在6个月之内。在资管类产品普遍收益率上行的时点，老百姓应该如何投资呢？  中国工商银行北京公主坟支行客户经理主管 王婷：对于银行的储户来说，我们建议在当前的市场情况下还是要较多的关注银行自己推出的人民币理财，对于有一定风险承受能力的客户，我们建议可以多关注一些偏股型的基金，包括现在整体的外汇市场和金融环境，也建议客户关注一些贵金属市场。  银行存款利率上浮 资金偏紧是主因 最近一段时间，不仅是银行理财产品的收益上升，定期存款的利率也大幅上调，是什么原因导致理财和存款利率上涨？上涨之后对经济有什么影响？ 记者查看了多家银行的网站，目前绝大多数的银行都上调了定期存款利率，工农中建交五大行的一年期的存款利率由1.5%的基准利率上调到1.75%，涨幅为17%，两年期的存款利率从2.1%上浮到2.25%。三年期和五年期的存款利率维持在2.75%不变。而股份制商业银行上涨的幅度更大，中信、光大、广发、民生、兴业等银行一年期存款利率上浮到1.95％，涨幅为30%，两年期、三年期和五年期的存款利率均有不同程度的上浮。专家表示，市场资金面偏紧是导致利率上调的主要原因。  中国社科院金融所银行研究室主任 曾刚：今年是因为我们是一个去杠杆之年，央行货币政策转向稳健中性，在流动性状况上基本上比以往是要稍微从紧一些，从紧的结果，必然会导致整个市场的流动性供给是偏紧的，必然会推动整个市场利率水平往上走。  此外，专家也表示，临近季末，银行不仅面临来自监管部门的考核，银行本身也有绩效考核，所以每到6月末，银行对资金的需求都比较强烈，今年更是多重因素叠加，共同推高了市场利率。市场利率上行，将有可能拉高企业的融资成本。  中国社科院金融所银行研究室主任 曾刚：它对贷款的影响会有一个滞后，就是它会逐步传导到贷款，因为银行的成本在上升，那边负债资金贷出的利率有可能会上升，我们估计可能在一到两个季度之后，随着资产负债结构的逐步调整，确实有可能一定程度上抬高实体经济的融资成本。 你会喜欢 【调查】大变局？！进口啤酒量爆发式增长，国产啤酒连续三年减产... 【厉害】1100万人受益！这项工程"搬运"了700个西湖，堪称世界第一！ 来源：央视财经（id：cctvyscj） 本文编辑：李天路 看到赚到哦~↓↓↓欢迎分享和点赞~
F	 点击金融行业网，金融大拿、业内人士都在这里 今日微信号力荐 理财头条licaitt (长按红色字复制） 导读：前两天，电视剧《欢乐颂2》里的“安迪式做空”让无数吃瓜群众不明觉厉，可谓“索罗斯看了会沉默，巴菲特看了会流泪”，也让金融圈笑掉了大牙。而昨天（6月7日），国际做空大鳄在港股市场上掀起了一场“血雨腥风”：敏华控股和达利食品先后遭遇两家国际空头机构做空。有人说：“安迪，这才叫做空！”我们来看看，做空的套路有哪些？ 一、安迪做空包氏集团，金融圈大牙要笑掉了！ 来源：理财不二牛（buerniu5188）  作者：牛妹  授权转载 就在《欢乐颂2》第二季快要播完之际，华尔街海归精英安迪老师终于坐在大智慧面前撸起袖子，尽情挥洒其投资才华，挽救人设。不过，她一系列冷静而忙碌地操作却让广大吃瓜观众高呼："索罗斯看了会沉默，巴菲特看了会流泪"，进而发起了一场关于"安迪式做空"的热烈讨论。 牛妹也想凑热闹一起开黑。毕竟电视剧已经拍得这么尴尬了，那么就来接着尬聊一下，为什么安迪这样做空行不通？如果安迪想要成功做空，她究竟该怎么做？ 还没看剧的群众请空降第44集。大概就是为了反抗男朋友，也就是包奕凡妈妈（以下简称"包妈"）对自己的调查，女主角安迪决定发挥自己华尔街精英的特长进行反击，方式就是做空对方手里的期货，逼迫后者放弃调查--先不说做空有多夸张，单是这个剧情的脑回路牛妹就感到难以理解。 所以在这一集里，安迪与包妈展开了这样一段威武霸气的对白："现在是北京时间晚上八点半，美国市场马上就要开，欧洲市场也正热闹。如果你和你的人晚上9点还不离开，我开始做你对家，你做多、我做空，你做空、我做多。你不用关心我会不会自己亏钱，我宁可自损一千，换你八百。"↓↓↓ 为了明确地唬住对手，她还列出了听上去相当惊悚的后果："保证让你第一小时亏1千万，第二小时亏2千万，第三个小时4千万递增。"↓↓↓ 就是这段台词使得"索默巴泪"，虽然体现了安迪本人反抗的坚定和鱼死网破的决心之外，更多的还是令人尴尬的漏洞和疑点--因为按照安迪的方法是根本做不空的！ 首先不说提前半小时通知对方"我要做空你"的中二，也不提实际操作中操盘手其实压根不知道对赌对象是谁的硬伤，我们今天要来做一些更有技术含量的分析。 如果按照安迪本人描述的时间（北京时间晚点不休市）、交易方式（可连续多小时交易，并且可以做空）来看，她可以选择的标的包括大宗商品、贵金属、原油、外汇等。 看起来她是要通过单子特点去判断对方的交易思路。如果对方做多，她就做空压低价格，反着来让对方不能短期获利直至不停亏损、追保或爆仓。但这些都需要非常大的资金量作为后盾，除非做的是国内的夜盘期货品种，否则做其他的就是天方夜谭，属于没有过亿美金和玩命杠杆率都玩不转的。 如果安迪选择的标的是黄金，假设国际黄金市场共两万亿美金，包妈手上买了500万，那么安迪要让她亏损就要拉动整个盘面与之对赌，那是多少钱呢？大概需要20亿美金加500倍以上杠杆满仓，可能让行情波动五分钟，运气不好一分钟就能亏完。这还仅仅是以其中一类产品为例，如果再算上股票、原油、白银等等，安迪至少要准备500亿美金并且做好亏完的心理准备…… 不过，不论安迪选择的是什么，以石油、大宗等日常的交易量来看，几亿美金进去可能连个水花都溅不起来。所以安迪还是做好自己基金管理人的本分吧，毕竟钱也不是自己的，能不能调得动还另说，难道对方的操盘手不用做风控吗？ 在剧中，安迪指出包妈不但做了加了杠杆的期货，还选择了炒单服务。而炒单的话，对方一个电话过去让操盘手不操作就行了，看你怎么狙击。退一万步说就算不是炒单，对家选择平仓、锁仓也都可以，整个合约又不是只有这两个人在里面。 话说回来，安迪这种交易很容易变成恶意做空或恶意做多，量大了肯定不行。自从股指被限仓后，只要有客户量做的稍微大一些，交易所就会给期货公司打电话让期货公司提醒客户不要做了，或者认定某几个客户关联交易，让客户写情况说明。所以这种操作方式是不可能有的。 那么这么说起来，难道除了剧本一厢情愿地成全之外，安迪就真的不能做空包氏吗？这里有三个方案，给安迪老师挽尊↓↓↓ 方案一：安迪只需要了解到包家的持仓情况，重仓在其持有的合约，反向砸钱把包家的头寸拉爆仓就行了。 方案二：如果包妈投资的产品上了杠杆+有止损的清盘线+清盘线距离现价不太远；并且安迪看到了止损位+知道对方的底牌+知道用多大资金还有人脉去来个闪击砸到清盘线+然后回归市场正常价格，还是有可能实现的。 方案三：期货本身是杠杠交易，有些品种的一手保证金只需要几千块钱，比如某些商品期货品种几千万的资金即可控盘。安迪达到控盘的效果，就类似庄家一样，可以左右走势。 当然啦，这些方案也都是有瑕疵的。尤其前两个方案的前提都是要在交易对手不知情的情况下进行偷袭，而"提前半小时打招呼"的做法只会让对方清仓避险或补仓怼回去，再想拉动起码得有几十个亿的资金，连《大空头》都不敢这么拍。而且就算在美国，自从2008年之后裸卖空也受到限制了，不可能这么操作。就当是一种夸张表达吧，没必要纠结和较真，一笑而过就好。" 不过，《欢乐颂2》的这个片段对金融圈来说也不算完全没有意义，起码提醒了大家很重要的一点："千万不要向别人暴露自己的头寸，不然很容易被狙击哦。" 看完“安迪式做空”，我们来看看，专业做空的国际巨头都是怎么操作的？ 二、浑水做空敏华控股，股价跳水跌15% 昨日，沽空机构浑水(muddy waters research)创始人carson block宣布做空敏华控股。 受此影响，敏华控股从涨逾8%直线跳水大跌7%，随后跌幅进一步扩大至逾15%。 在浑水宣布做空半小时后，敏华控股宣布临时停牌，停牌前跌10%，报6.03港币。 浑水创始人block在香港sohn论坛上细数了敏华控股“五大罪状”： ① 敏华控股有未披露的债务，公司的盈利状况和现金流与公司披露的不符； ② 敏华控股税务信息不一致，可能涉嫌欺诈； ③ 敏华控股在澳门的子公司账上的综合净利润超过50%，布洛克认为，这要不是逃税迹象，就是夸大利润； ④ 布洛克质疑敏华控股在中国内地的销售增长数据； ⑤ 布洛克还质疑敏华控股出口销售数据。 敏华控股首席财务官王贵升回应腾讯财经表示，公司管理层刚刚看到浑水宣布做空敏华的消息，目前正在处理这件事情。 三、达利食品也被狙击，跳水6.52% 同一天，f.g alpha management的创始人daniel david宣布，将做空港股达利食品，该公司为80后福建女首富许阳阳旗下的，截至收盘，达利食品股价跳水6.52%。 对于达利食品这个最新的沽空目标，david向媒体阐述了以下几点做空理由： ① 达利食品2015年之前的广告费和促销成本低得令人难以置信。 ② 该公司的运营成本仅为同业成熟竞争对手的三分之一，员工平均工资仅为旺旺集团等公司的一半。 ③ 该公司报告的2013-2014年资本支出比业界专家估计的要高出10亿元。 ④ 该公司在上市前几年从控股股东处获得了巨额垫款。 ⑤ 福建税务部门联合发布的2015年纳税百强榜单显示，达利食品在该榜单中排名第81，但值得注意的是，该榜单的入围门槛高达2.71亿元，而这与国家工商总局登记的该公司的缴税信息严重不符。 戴维强调，如果达利食品的运营开支与同业公司一致，那该公司的利润绝对会与之前报告的有着天壤之别。 公开资料显示，被做空的两家公司均为中国内地知名企业：敏华控股主营业务是家居，如芝华仕沙发就是其产品；达利食品则更为出名，如达利蛋黄派就是其产品。 业内人士指出，港股市场被专业做空机构做空的情形已屡见不鲜，但自从沪港通、深港通开通之后，这些做空机构似乎主要盯上的是这样一些公司——港股通标的公司。 四、沽空有哪些套路？ 浑水创始人：做空江湖里如何能招招致命？核心团队仅5人 近几个月以来，频繁出现港股公司被专业做空机构发布做空报告，紧接着便出现股价暴跌，长期停牌的现象，并且这样的戏码还在不断上演。 港股市场被专业做空机构做空的情形已屡见不鲜，但自从沪港通、深港通开通之后，这些做空机构似乎主要盯上的是这样一些公司——港股通标的公司。 那么，究竟谁在做空？这些港通股公司怎样被做空的？做空机构又是如何盈利？ 我们先来了解一下这类机构的盈利方式。与一般投资者做空获利的方式不同，这类专业做空机构做空一般有其独特的套路和利益链条。 一种比较传统的盈利方式是借货沽空的“闪电战”。 通常的做法是先寻找“问题公司”，做空者向券商或者机构借入股票卖出，建立空头仓位，然后在做空报告发布后，趁股价暴跌之时迅速买回还给券商或者机构，以“高卖低买”的形式盈利。  整个过程中存在一条脉络清晰的利益链，包括律师事务所、审计机构、会计师事务所、研究机构和对冲基金等。与其动机相比，这类专业做空机构其做空股票时采取的调查分析方法着实有可圈可点之处，很多时候比国内的卖方研究机构更为专业和细致。  这类专业做空机构通常多种分析方法并用，并强调关联信息的交叉核对，这些方法包括广泛查阅资料、深入实地调研，为了鉴别多渠道搜集的信息的合理性和可信度，还经常会咨询行业专家的意见。 以辉山乳业为例—— 从公开资讯上看，辉山上市前夕，carson block组织了六七个人的工作小组，彻查这家公司。这个小组从辉山的公开数据入手，配合实地调查。同时雇佣了不少咨询公司、第三方调查机构进行协助，调查人员不但会从事探访前员工和上下游公司等“地面作业”，还动用无人机等工具“高空作业”。浑水宣称，其研究人员调查了辉山的35个牧场，5个生产基地，在调查过程中还使用了无人机进行拍摄。  此外，浑水还参考了某第三方投资机构对辉山乳业牧场建设情况的调研结果，并且在地方政府网站上查询了公司的招投标文件，浑水还就牧场的建设开支及每头牛的产奶量等信息请教了专家。 而在公司财务和公司结构的研究方法上，此类机构非常善于聚焦关键性突破口，挖掘与财务舞弊高度关联的公司行为特征，通过观察相关公司毛利率是否远高于同行业均值，是否隐瞒关联交易或收入严重依赖关联交易、销售是否过度依赖外包、代理或收入通过中间商、是否使用复杂的超过商业实际需要的公司结构等，来寻找分析的突破口。如格劳克斯在发布的狙击丰盛控股的报告中就质疑，丰盛控股秘密部署有价值的资产和子公司均未披露关联方，存在未披露的关联方并购。 从过往案例来看，这些做空机构通常会聚焦在以下几个方面大做文章—— 1.高于同行的销售价格和利润率； 2.低于同行的原材料成本及加工成本； 3. 每年资本开支巨大； 4. 远高于行业的持续高增长； 5.关联方交易频繁； 6.固定资产获取成本远远低于同行，管理层涉嫌贿赂； 7. 净利润高增长，企业却不断从资本市场再融资作为运营资本； 8. 净利润高增长，企业没有现金分红，且实际控制人持股比例超过51%； 9. 经营性现金流持续远低于净利润，应收账款超过收入的50%； 10. 年度利息收入远低于期末，期初账面上存栏现金应得利息收入。 总结一下，涉嫌“财务造假”是其共同特点。而从过往被做空机构狙击的案例来看，指控或多或少都有真实成份。 此外，这些做空机构还善于从融资结构的变化推断公司财务状况，如从信贷指标、股东质押融资情况等方面进行判断。 另一种盈利方式是多方位打击的“持久战”。 用连续的做空报告攻击热点行业高估值的龙头公司，利用市场不知道后续还有多少“利空”消息的恐慌情绪，和部分投资者获利了结的心态去盈利。 典型案例是中国宏桥和最近的瑞声科技—— 在瑞声一案中，除了将卖空报告分为上下部之外，gotham city research还有节奏地放出preview，让市场的猜疑情绪持续高涨。由于瑞声的人气较高，因此做空者在沽空正股的同时，还大量交易做空期权（即沽空窝轮），力求达到让投资者恐慌的目的。 五、做空的本质：利用恐惧绑架大众  那么，同样是做空机制完备，市场化程度很高的股票市场，为什么美股就没有港股这么多被做空机构盯上的倒霉鬼？连早些年活跃于美股的浑水，都要转战港股市场了呢？而这两年被做空的港股公司愈发的多，原因又何在？  做空的本质，是利用利诱或者恐惧绑架大众，墙倒众人推。 市场的基因与水土在过去十多年，在发生悄然且越来越快的变化：内地资金在迅速南下，十年时间交易占比跃升了16个百分点。（如下图） 而在2014年沪港通开通后，这种内地资金的南下成决堤之势，南向资金日均成交额占香港主板日均成交额的比例由开通前的1%不到，短短两年已跃升到最高超过10%。  人口学里有一个理论：一旦某地区某外族移民占比超过了10%，将直接改变该地区的生态与话语权分配，港股这种资金比例的变换，足以改变港股的生态、水土与基因。 最关键的是，这批资金来自只能单边做多，且有涨跌停板保护的内地，对做空几乎一无所知，一旦有案例显示涉及做空的票可能根本“没有底”，这种巨大的恐惧示范效应，将导致任何做空报告一出，南下资金会如同惊弓之鸟，宁可错杀，也要立即杀出以求自保的自相践踏行情。 尤其在通过港股通渠道进入香港的内地资金并无很好的对冲工具的情况下，不管三七二十一，先杀现货求自保几乎是南下资金的本能选择。  做空者很好地利用了这种南下资金的恐惧，并把它放到了最大：这就是最近只要有人跳出来丢一份做空报告，都能确保胜算的核心原因。这表面是做空，实际是另一种收割内地韭菜的新方式：非常简单，但相当有效。  很明显，只要内地资金继续源源不断南下，只要内地资金还没有习惯做空，港股这种逮谁杀谁的做空模式仍会继续上演，只是做空成功的胜率，则会随着内地韭菜资金在缴足“保护费”，逐步对做空不再大惊小怪后，而逐步下降，最终恢复到正常的均值水平。 六、“啄木鸟”还是“吸血鬼”？  做空机构空前活跃，上市公司屡遭狙击，围绕做空机构的争论日渐激烈。 做空机构到底是帮助市场健康发展、倒逼上市公司规范治理的“啄木鸟”，还是伤害上市公司和投资者的“吸血鬼”？ 中金公司认为，对市场而言，卖空交易增加市场流动性、降低波动。融资和融券卖空本质上都属于杠杆交易，可增加市场流动性，完善价格发现功能；卖空制度引入方便多空双方进入市场表达观点，有利于制衡单边交易，纠正过高的估值，降低市场波动。同时，卖空也增加了投资者的策略选择。 做空机构推进市场健康发展方面也起到了一定作用。近年来，不少上市公司遭遇做空机构狙击后，东窗事发最后以退市收场。在做空的“达摩克斯之剑”下，不少上市公司加强规范治理，增加透明度。丰盛控股执行董事施智强表示，面对沽空攻击，公司的应对策略是更多地向市场增加透明度，追求规范治理。去年6月，公司将审计机构换成四大会计师事务所之一的安永，就是为了更加公开透明。 不过，恶意做空的案例同样不少。 不少做空报告漏洞百出，甚至缺乏常识。有些投资者不看做空报告的内容，也不追究这些内容的真假。做空报告一旦发出，就本能地仓皇出逃。 不少做空机构正是利用投资者的这种恐慌情绪。有些做空机构刻意夸大事实，甚至虚假陈述，对上市公司进行恶意做空。 香橼则因为恶意做空而遭到香港证监会的处罚。2012年6月，香橼创始人andrew left发布报告称，恒大地产存在会计欺诈和报表不实等问题，并利用会计手段掩盖其资不抵债。当日，恒大地产股价暴跌20%。2016年8月26日，香港证监会审裁处裁定，andrew left的上述指责属虚假陈述并具有误导性，可能引起一般投资者的恐慌。 来源：21世纪经济报道（jjbd21）、每日经济新闻（nbdnews）兰素英 高涵、中国经营报、wind资讯、格隆汇、原子智库、中国证券报、理财不二牛（buerniu5188）牛妹  声明：本文仅代表作者个人观点，不构成投资意见，并不代表本平台立场。文中的论述和观点，敬请读者注意判断。 关于版权：若文章涉及版权问题，敬请原作者联系我们。【电话：021-61551834；微信：hjwh123】 海椒妞的网贷日记 id：chilli_girl_diary 长按并识别关注 海椒妞的网贷日记：一个会理财不败家的重庆妹子！
F	 导语：6月13日-24日，富阳地区11家纸企分四批次开始轮流停产。紧接着，果不其然的迎来了富阳地区5家纸企的涨价函。拒不完全统计，全国至少已有59家纸企涨价，同时全国各大纸厂也应环保风暴动向，纷纷停机整顿。 7家纸企调涨原纸100-200元/吨， 其中5家纸企位于富阳地区 浙江富阳华天纸业有限公司：自2017年6月15日起a级涂布白板纸和涂布牛卡纸在原有的价格基础上执行上调100元/吨。   浙江永泰纸业集团股份有限公司东恒分公司：从2017年6月15日起，成品纸价格在原供应价基础上上调100元/吨，原有未完成订单也在此调价范围内。   浙江春胜控股集团有限公司：6月13日起接单价格在原价基础上上调100元/吨；6月18日起，原单未完成的也一律上调（原预付款可考虑部分优惠）。   浙江华鑫纸业有限公司：从2017年6月15日起价格调整为：在原有价格的基础上上调100元/吨，特规分切加收50元/吨。   杭州金泰纸业有限公司：从2017年6月15日起，公司成品纸价格在原供应价格基础上上调100元/吨。（正大规开片加50元/吨，特规开片加70元/吨）。原有未完成订单也在此调价范围内。   河南亨利实业集团有限公司：从2017年6月14日起，在目前销售价格的基础上，上调100元/吨。 中冶纸业银河有限公司：从6月14日起，将公司旗下银光牌高强瓦楞纸价格调整如下：110g/㎡克重在原价基础上上调200元/吨；120g/㎡及以上克重在原价格基础上上调150元/吨。原未出库订单也在此调价范围内。 公司名称 涨幅 调整时间 纸种 山东仁丰特种材料 100元/吨 6月3日 高强瓦楞原纸 山东鸿联纸业 100元/吨 6月6日 纱管原纸 山东德派克纸业 300元/吨 6月7日 纱管原纸 寿光市鲁丽纸业 200元/吨 6月1日 瓦楞纸、箱板纸 山东荣华纸业 100元/吨 6月10日 白板纸 200元/吨 6月10日 灰板纸 淄博九鹿纸业 100元/吨 6月5日 高强瓦楞纸 150元/吨 6月10日 高强瓦楞纸 山东聊城北方包装 100元/吨 6月1日 箱板纸 山东天地缘实业 100元/吨 6月1日 瓦楞纸、箱板纸 150元/吨 6月8日 高强瓦楞纸 山东联合纸业 100元/吨 6月8日 箱板纸 博兴县兴华纸业 200元/吨 6月11日 高强瓦楞原纸 烟台市大展纸业 150元/吨 6月8日 箱板纸、瓦楞纸 德州泰鼎新材料 100元/吨 6月6日 高强瓦楞纸 汇胜集团 300元/吨 6月7日 纱管原纸 中冶纸业 100元/吨 6月5日 高强瓦楞原纸 150-200元/吨 6月14日 高强瓦楞原纸 100元/吨 6月1日 高强瓦楞原纸 江苏久兴纸业 400元/吨 6月8日 纱管原纸 江苏新丰纸业 400元/吨 6月7日 纱管原纸 江苏天成纸业 200元/吨 6月1日 瓦楞纸、箱板纸、纱管纸 江苏长丰纸业 200元/吨 6月8日 瓦楞纸 江苏凯盛纸业 200元/吨 6月2日 各等级原纸 杭州天霖纸业 300元/吨 6月7日 纱管原纸 杭州富阳金东纸业 400元/吨 6月8日 纱管原纸 浙江华茂纸业 200元/吨 6月2日 纱管原纸 杭州三星纸业 100元/吨 6月10日 灰板纸 浙江新胜大控股集团 100元/吨 6月15日 灰底白板纸 杭州富阳鑫源纸业 100元/吨 6月10日 涂布白板纸 杭州富阳高成纸业 100元/吨 6月10日 涂布白板纸 杭州金民源纸业 100元/吨 6月10日 涂布白板纸 杭州金泰纸业 100元/吨 6月15日 涂布白板纸 杭州大众纸业 100元/吨 6月10日 白板纸 杭州富阳康楠纸业 50元/吨 6月10日 白板纸 浙江华鑫纸业 100元/吨 6月15日 涂布白板纸 浙江春胜控股 100元/吨 6月13日 涂布白板纸等 浙江永泰纸业东恒分公司 100元/吨 6月15日 涂布白板纸 浙江富阳华天纸业 100元/吨 6月15日 涂布白板纸、涂布牛卡纸 徐州榕航纸业 150元/吨 6月3日 高强瓦楞纸 150元/吨 6月8日 高强瓦楞纸 德彦纸业（厦门） 300元/吨 6月8日 纱管原纸 200元/吨 6月2日 纱管原纸 福建友利达工贸 100元/吨 6月2日 高强瓦楞纸 安徽省林平纸业 150元/吨 6月3日 高强瓦楞纸 200元/吨 6月10日 高强瓦楞纸 河南亨利实业 100元/吨 6月14日 瓦楞纸 100元/吨 6月8日 瓦楞纸 100元/吨 6月4日 瓦楞纸 50元/吨 6月3日 瓦楞纸 舞钢市环能科技 200元/吨 6月5日 瓦楞纸 武汉金凤凰纸业 200元/吨 6月7日 瓦楞纸 新乡市新辉煌纸业 200元/吨 6月10日 瓦楞纸 东莞金田纸业 150元/吨 6月9日 灰板纸 德彦纸业（厦门） 300元/吨 6月8日 各等级原纸 宜良红星兄弟纸业 200元/吨 6月5日 瓦楞纸 四川金田纸业 200元/吨 6月8日 灰板纸 玉田县四通纸业 100元/吨 6月1日 高强瓦楞纸 300元/吨 6月8日 高强瓦楞纸 保定鼎泰纸业 100元/吨 6月1日 瓦楞纸 保定市三联纸业 100元/吨 6月10日 箱板纸 泊头市龙达纸业 100元/吨 6月8日 高强瓦楞纸 抚宁县丰满纸板 200元/吨 6月7日 高强瓦楞纸 抚宁县前韩宏嘉纸业 200元/吨 6月7日 高强瓦楞纸 廊坊市鑫煜包装 200元/吨 6月8日 高强瓦楞纸 唐山森信纸制品 150元/吨 6月10日 牛卡纸 哈尔滨和鑫造纸 300元/吨 6月1日 高强瓦楞纸 白山市琦祥纸业 300元/吨 6月1日 高强瓦楞纸 白山虹桥纸业 150元/吨 6月10日 瓦楞纸 吉林市恒源纸业 300元/吨 6月10日 高强瓦楞纸 恒达集团 250元/吨 6月1日 高强瓦楞纸 环保停产已成家常便饭 下半年将更为激烈 国务院总理李克强6月14日主持召开国务院常务会议，会议强调，各级政府要加快推进“散乱污”企业清理整顿，确保措施到位、整治到位；对屡禁不止、擅自撕毁封条违法生产的，依法依规严肃处理，坚决杜绝“散乱污”企业死灰复燃。 富阳纸厂在6月13日-6月24日之间，11家纸企将分四批轮流停限产。 第一批停产纸厂（6月13日-6月15日） 企业名称 月均水量㎡ 华胜纸业 2500 众意纸业 5000 华天纸业 3500 金泰纸业 1900 通达纸业 4200 合计 17100 第二批停产纸厂（6月16日-6月18日） 企业名称 月均水量㎡ 华胜纸业 2500 众意纸业 5000 华天纸业 3500 金泰纸业 1900 通达纸业 4200 合计 17100 第三批停产纸厂（6月19日-6月21日） 企业名称 月均水量㎡ 华胜纸业 2500 众意纸业 5000 华天纸业 3500 金泰纸业 1900 通达纸业 4200 合计 17100 第四批停产纸厂（6月22日-6月24日） 企业名称 月均水量㎡ 宏盛纸业 3000 远大纸业 2100 可景纸业 1200 太平纸业 1100 金龙纸业 2500 东大纸业 11000 合计 20900 此次轮流停产，波及的企业虽然不多，但是对于富阳地区的企业来说，今年似乎是“多事之秋”。这一波停产距离上次长达一个月的停限产，不足一个月时间，恰逢近期江浙地区原纸价格在上调，对于纸企有一定的影响。 东莞玖龙、晨鸣纸业等大中型纸企近期陆续停产 除了富阳地区纸企轮流停产，据悉，玖龙纸业、晨鸣纸业、app中国工纸事业部、博汇纸业四家公司也于近段时间发出停机公告。 东莞玖龙纸业 生产子公司 机台号 停机日期 生产纸种 东莞玖龙 pm1 6月1日-7月20日 牛卡纸 6月起，东莞玖龙进入长达50天的停机检修期，此次停产涉及到的纸种是pm1生产的牛卡纸。 晨鸣纸业集团股份有限公司 为响应国家供给侧改革，加速去产能，提质量及控环保政策要求，决定以下子公司自如下公示日期起开始停机，具体如下： 生产子公司 开始日期 停机天数 生产纸种 湛江晨鸣 42898 4天  白卡纸 寿光晨鸣 42904 10天 白卡纸 江西晨鸣 42907 10天 白卡纸、铜版卡纸 app（中国）工业用纸事业部 为响应“三去一降一补”政策和国家环保政策，自如下公示日期起开始停机： 机台号 pm4#机  pm5#机  pm6#机  pm3#机  pm2#机  开始日期 42898 42900 42905 42913 42915 天数 7天 7天 9天 1天 2天 博汇纸业 为响应“三去一降一补”政策和国家环保政策，山东博汇纸业股份有限公司及江苏博汇纸业有限公司决定以下各机台自如下公示日期起开始停机： 机台号 卡纸1#机 卡纸2#机 卡纸3#机 开始日期 42908 42905 42913 停机天数 10天 10天 4天   点击原文 
F	 来源：香帅的金融江湖 作者：香帅无花 陆佳仪 导读 2017年春，山东大型企业的债务风险集中暴发，尤其是鲁北地区滨州与东营两市情况最为危急。山东“大象经济”多年来政府托底之下债务安全的美誉不再，在连环发生的企业债务危机中落魄地成为了“中国窘境的一面镜子”。然而对于山东的巨象型企业来说，政府既是危机中力挽狂澜的最后救赎，也是债务“超重”的根源所在。 风口浪尖上的魏桥集团恰好就是在政府支持下快速生长的典型代表。它 “自备电厂、自建电网、余电直销、孤网运行”的发电模式，是整个滨州铝业超过老牌铝业强省河南后来者居上的致胜法宝。然而如果没有地方政府的强力支持，“魏桥模式”在国家电网的强大阻力之下将难以维持。政府支持下的低成本用电在信贷宽松的背景下也快速“催胖”了山东的高能耗产业。 与此同时，山东省政府主导推行的“黄蓝战略”又给滨州和东营的金融机构和企业打了一枚强心针。在战略的重点支持之下，在2009年后山东省的金融资源始终大幅度向“黄蓝”两大区域倾斜；2009-2013年间，地处“黄三角”的滨州与东营两市的短期贷款伴随着重点投资项目增加与日俱增，当地企业快速成长，跻身百强。然而昔日的繁荣为如今的局面埋下了伏笔。 最后一切的一切都要回到老问题：山东政府主导下的金融模式是如何形成的？2014年山东地方债利率远低于国债利率的魔幻故事给了我们更多的思考：当政府可以通过其他渠道为金融机构提供利益时，金融机构业务中的政府意志也会越强，金融政策对企业产生的激素应也越加明显。如今在火山口上的山东债务背后，老生常谈的政府、银行、和企业关系也许值得我们再次玩味。       “人们，我是爱你们的!你们可要警惕啊!”      2017年春天,山东的企业债务被笼罩在巨大的阴霾中。3月初，一家在港股市场上先后狙击了桑德国际、华翰健康等五家上市公司的美国沽空机构爱默生公布了它最新的一份报告，瞬时激起千层浪。曾经打破国家电力垄断、创造低成本发电“神话”的山东魏桥创业集团旗下的（铝业板块）中国宏桥被指证存在严重的财务数据造假问题：在它高达27.7%的2010年年利润率背后，其真实发电成本被报低了近40%；此外中国宏桥在2010-2015年间扩张近7倍的资产大量来自于举债，2015年债务总量高达539亿，负债率从2010年的55%上升至2015年的149%。报告发布当日，中国宏桥股价立即暴跌8%，随后两度停牌；魏桥旗下的另一家香港上市公司魏桥纺织（纺织业板块）受此牵连一同停牌；标准普尔也因此将宏桥债券的评级下调至b+，“魏桥系”信用债遭遇大量抛售。面对爱默生的重磅出击，魏桥集团打出了非常“中国”的牌——紧急上书中国有色金属工业协会，疾呼此次“境外做空势力的绞杀”是与美铝、力拓海外投资利益冲突下的一场险恶“阴谋”，向政府求援帮助企业及时完成年报审计工作，否则山东滨州铝业、纺织两大产业集群，2000多亿的企业银行贷款，当地30多万人的直接就业，危矣！ 一波未平，一波又起。滨州市另一家电解铝龙头企业齐星集团，紧接着被爆出资金链断裂，身负上百亿债务并已全面停产。其中除了在36家金融机构总计约71.57亿元信贷敞口外，还有40亿左右的民间借款。随后，这些大型企业盘根错节、体量巨大的互保网络也逐渐浮出水面，一时间滨州境内企业山雨欲来，人人自危。 但水深火热的不仅是滨州的铝业巨头们，隔壁东营市有色金属龙头企业山东天信集团也在经历着破产重组的煎熬。作为东营市近年来第二家因转型失败倒下的中国500强企业，天信集团及其关联公司中已有7家进入破产重组程序，其中债务最高的山东天圆铜业负债104.52亿元，负债率高达180.77%。更令人担忧的是，在资源枯竭、油价低迷、转型之路举步维艰的大背景下，这恐怕只是老牌资源型城市东营有色金属、重化工企业惨淡现状的一个缩影罢了。 一家家大型重工业企业接连出险，成百上千亿的大规模债务牵涉其中，还牵扯出体量庞大的信贷互保网络，如果要用一个字来概括此轮山东企业债务危机的主要特征，“大”字恐怕最为贴切，涉险企业规模大、债务数额大、风险事件影响大。然而“大”恰巧也是山东经济一度引以为傲的重要标志。作为全国gdp总量第三的经济大省，山东省历来以国有资本主导的“大象经济”闻名：在2010年各省公布的百强企业中，山东省的榜单最为亮眼：前百强企业以24385.6亿元的营业收入总额，高于当年排在第二位的浙江省约2800亿元，遥遥领先于其他省。此外，山东省有6家企业营收超过千亿，末位入围的企业营收超百亿，这两项指标也位列全国第一。与“大象体量”相适应的，是山东百强企业70%的国有经济占比，遥遥领先于其他省份20%-60%的水平。与之形成更鲜明对比的是当年企业营收总额排名第二的浙江省，仅有23家国有企业入围百强，其余77家均为民营企业。 从21世纪初始，山东与浙江两省，经济发展模式各有千秋，经济表现又互不相让。以山东为代表的“大象经济”与浙江省中小型民营企业主导的“小狗经济”，这两大区域发展模式之间的角力也从未停止。从2012年起，随着经济下行周期, 担保圈危机伴在浙江省境内快速蔓延，掀起了长达五年多的民营企业破产倒闭潮，违约事件频发，浙江金融机构不良贷款率迅速升高，远超全国平均，“小狗经济”也被打上了一个大大的问号。与鸡飞狗跳的浙江相比，同期“风雨不动安如山”的山东巨象因企业债务安全而广受美誉。尽管也时有不和谐音符出现，但山东地方政府总能适时地出手转嫁风险，化危机于无形，避免违约事件的发生和风险的扩散。例如2012年总资产53亿元的国资上市企业山东海龙集团，因经营不善濒临破产[1]。彼时的st海龙，已连续亏损两年，在严重资不抵债的情况下，还面临着4亿元短期融资券到期兑付的危机。然而在兑付前的一个月，交通银行和兴业银行分别为其提供4000万元的综合授信和4亿元的贷款，正好弥补了融资券的资金缺口，及时避免了违约事实的发生。有分析指出，两家银行之所以敢冒险为海龙集团提供巨额贷款，潍坊市政府对当地银行的协调功不可没，山东海龙的政府背景和政治隐性担保则是根本原因。种种经验似乎使人们有理由相信：小狗要完蛋了，但政府圈养的大象是不会轻易倒下的。 出来混，总是要还的。当进度条拉到2015年，经济下行局面继续，两三年前尚能靠政府力量粉饰太平的巨象已经开始踉跄，不仅山东政府债务增速在全国领先，大型企业债务危机也开始在全省境内逐渐扩散。2015年山东省金融机构不良贷款余额较年初增加223.9亿元，不良贷款率上升0.21个百分点。关注类贷款持续攀升，较年初增长82.9%。大企业担保圈、贸易融资等风险逐渐显现。在出险大企业数据库中，5000万以上的大额不良贷款402笔，涉及258家出险大企业。从区域来看，前文提到的滨州只是重灾区之一：日照（钢铁）贸易融资风险、临沂高污染企业风险、淄博大客户风险、东营轮胎行业风险和滨州担保圈被并列作为当年银监系统的重点监测排查对象。 毫无疑问，山东的大象们正在承受着因债务“超重”引发的一系列并发症；更为令人担忧的是，在日益严重的病情面前，保守的政府疗法已经渐渐失效。然而冰冻三尺，非一日之寒，大象们为何会普遍“超重”？这恐怕和他们在成长过程中长期依靠政府注射“激素”息息相关。 [1] 山东海龙的前3 大股东分别是潍坊市投资公司（国资）、潍坊康源投资有限公司和潍坊广澜投资有限公司。但其中康源投资和广澜投资为一致行动人，合并持有公司18.97％的股权，超过第一大股东潍坊市投资公司16.24％的股权比例。根据山东海龙2012年4月发布的年报显示，2011年末公司总资产为58.95亿元，总负债为67亿元，股东权益为-8.55亿元；2011年总收入38.13亿元，净亏损10.13亿元，经营净现金流量-5.2亿元。2010-2011连续两年净利润为负。 1   魏桥“孤网”：滨州铝业背后的政府力量 风口浪尖上的魏桥集团无疑是一个传奇：作为一家民营企业，它在山东省一众大型国企群雄逐鹿的格局中杀出一条血路，在山东百强榜单上连霸三年。在迅速崛起的背后，它“自备电厂、自建电网、余电直销、孤网运行”低成本发电模式，是整个滨州市铝业集群超过老牌铝业强省河南，后来者居上的致胜法宝。然而“孤网”不孤——坚定地站在“魏桥模式”的背后的，是全力支持的地方政府。 2017年3月，爱默生关于魏桥创业集团的报告中连发三问：一问魏桥自发电的真实成本是否虚报，二问其与电解铝原材料供应商之间低于成本价格的关联交易是否存在，三问其巨额债务问题如何化解。这三问犹如三枚出膛的子弹，发发直击要害，打的魏桥一时乱了阵脚，只能以境外势力的阴谋论反击，以滨州大局为筹码向政府求援，这避实就虚的态度多少有些底气不足。在这三大疑问中，放下集团内部关联交易暂且不论，魏桥的自发电和巨额债务的背后都大有文章。 魏桥创业集团在山东泱泱象群之中，算得上是一头特立独行的头象。它的独特之处有三：其一，在山东省国企主导的大背景之下，排名第一的特大型企业魏桥创业集团却是一家彻头彻尾的民营企业，它生长在国家战略部署薄弱的鲁北滨州大地上，起步于上世纪80年代一家仅有60多名员工的小型油棉加工厂。其二，魏桥创业集团铝业板块的扩张速度惊人，并辐射了整个滨州市，带动了该地区铝业集群的发展。从纺织业起步的魏桥创业集团在铝业是后来者，从2006年起才开始大规模进军电解铝行业。然而它在2006-2010年间就收购和自建了91.6万吨的铝产能设施，到2010年底，集团旗下铝业板块“中国宏桥”总资产达到133亿元，并于2011年成功在香港挂牌上市；到2015年底，魏桥创业集团产能达到600万吨，超越俄铝和力拓，成为全球最大的铝生产商。在魏桥创业集团的带动辐射下，整个滨州已经成为中国最大的铝产业基地，铝加工材生产能力占到了全国总产能的23％。短短十年，魏桥创业集团弯道超车，成就了中国铝业发展的一段神话。其三，魏桥创业集团是山东少数几家“自备电厂、自建电网、余电直销、孤网运行”的企业。由于国家电网上网电价高，山东企业自建电厂的现象非常普遍。2012年，山东自建电厂的企业已达170 多家，装机容量超千万千瓦，但其中自建外网的仅魏桥一家。根据评测机构报告，在2012年经历短暂关停整顿升级后，其在2013年至2016年自备电厂的发电成本也仍然保持逐年降低的趋势，2013-2016年1-3月的电价分别为每千瓦时0.29元、0.21元、0.18元、0.17元，远低于国家电网的电力价格。较低的自发电成本不仅是魏桥创业集团在铝业后来居上的致胜法宝，也成为了做空机构所关注的焦点。 白手起家，勇敢转型，自建电厂，成功逆袭。魏桥的发家史听上去如此独立自主、自强不息，似乎和同省其他政府背景的大型企业完全不在一个画风上。但如果我们看一看曾经占据中国铝业老大宝座十年之久的河南省，在2012年面临着仅存的12家电解铝企业无一盈利，3家关停的局面时，也会心存疑问：为何同期在老牌强省，全面亏损的铝业已经成了“烫手的山芋”，且在没有资源优势的山东反而成了“香饽饽”，能够逆势而上、蓬勃发展？答案回到了自发电上。河南企业将铝业不振的原因归结于用电成本：2010年前，河南省电解铝企业长期享受优惠电价，然而自2010年5月起，一项用于抑制高耗能行业扩张的政策颁布实施，河南电解铝企业用电成本陡升。此时，“退而结网”，自建电厂成为了首选，但无奈在自发电领域河南由于政策因素已经被山东远远甩在了后面。 作为山东企业自发电的成功代表，“魏桥模式”在全国都可说独一无二。成功背后，军功章里有地方政府的一半。实际上，魏桥模式是逆《电力法》不能孤网运行的规定发展的。由于魏桥创业集团自建电网、向外售电与国家电网的利益相悖，双方曾发生过多次激烈的冲突，其中最大规模的一次武斗发生在2009 年的惠民县李庄，共有近1000 人参与这次武斗，起因是魏桥创业集团欲将自发电输往惠民县。此次事件也被当地人称为“李庄聚众”。最后魏桥创业集团能够获得与国家电网平起平坐的地位，是山东省政府的大力支持并出面为其保驾护航的结果。业内人士认为 “魏桥模式”的成功得益于三点：一、当地电网公司未极力排斥；二、地方政府的强力支持；三，企业自身雄厚的资金和稳定的用电量，这在其他地区难以复制。比较同期山东和河南，两省对电解铝企业的一“扬”一“抑”的政策导向，比起企业自强奋斗而言，似乎能够更好地解释魏桥创业集团迅速成长的关键原因。 山东省政府对魏桥创业集团乃至整个滨州电解铝产业的全力支持在省内并非特例。隔壁的东营市作为山东电力市场竞争最激烈的地区——2010年共有25家电厂供电，其中自备电厂与“孤网”的装机总量占到45%——企业自发电甚至建立“孤网”的情况不少见。在2010-2011年，中国500强、著名造纸企业华泰集团建立了华泰热电和华泰清河两张孤网，装机总量为35.4万千瓦，2010-2011年年均发电量达到了111212.31万千瓦时。直至2012年由山东东营供电公司与华泰集团谈判正式签订协议后，华泰集团才同意将所属自备机组整体并网。除华泰集团外，东营市大型企业如正和石化、金岭化工，以及已经破产的天信集团也都自备电厂。 正是由于山东当地政府对企业自发电、拉“孤网”的支持态度，尤其是在2009-2012年期间，高耗能重工业在其他众多省份一蹶不振、萎靡不前之时，却迎来了它们在山东的黄金扩张时期。其中，尤其以东营市较为集中的石油加工业与以滨州市为代表的有色金属两个产业发展势头最为强劲，成为了这一时期扩张最快的大热板块。从2011-2012年山东规上工业企业的统计情况来看，石油加工业与有色金属冶炼业作为山东省企业平均资产、平均负债以及平均负债率都最高的两大产业，在这一时期不仅在企业数量上增长最快，平均负债率上升也最为明显。然而与它们庞大的体量形成鲜明对比的，2011-2012年这两大产业的平均利润增速和资产利润率在众主要产业中均为垫底。这显然与当地政府对此类高耗能企业电力及其他相关政策支持脱不了关系。事后证明，当年发展过热的产业都成为了2013年后“产能过剩”的重灾区，而山东也成为了除部分能源大省之外亟待“去产能”的重点省份之一。以电解铝为例，此轮债务危机席卷以电解铝为代表的有色金属产业绝非偶然，从2010年至2015年，山东电解铝年产量从248万吨升至711万吨，5年间翻了近三倍。如今据高盛测算，中国现约有50%铝产能处在亏损状态，相当于全球总供应的 25%左右。 2 国家战略与金融政策：“黄三角”的是与非 同处鲁北黄河三角洲地区的滨州市与东营市，既是友邻，也是此轮债务危机中处在风口浪尖的“难兄难弟”。然而大型民营企业债务危机高发于此，是不幸的巧合，还是另有原因？这恐怕要从2009年的那一纸改变“黄三角”地区命运的国家战略批文，以及此后该地区地方金融政策倾斜为这两市企业带来的翻天覆地的变化开始说起。 仔细分析2017年开始爆发山东的企业债务危机，会发现滨州、东营两市是重灾区。除了上章所叙的、2009-2012年间当地政府对于高能耗重工产业的倾斜和扶持政策以外，企业债危机在滨州、东营两地的集中爆发，与2009年后山东省政府主导推行的“黄蓝战略”以及该战略下的区域性金融政策倾斜息息相关。 山东的“黄蓝”战略中的“蓝”是指“山东半岛蓝色经济区”，“黄”指的便是“黄河三角洲高效生态经济区”。地理上主要包括的就是此轮债务危机的主角——东营和滨州两市。“黄蓝”两区是山东省政府在2009年后着力打造的经济特区。2009年11月23日，国务院正式批复了《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》，黄河三角洲地区的发展上升为国家战略，这也是山东省首个纳入国家战略层面的区域发展规划。一时之间，滨州和东营两市民心鼓舞，彼时社会各界的喜悦之情想来不亚于今日的雄安新区人民。随后该地区基础设施建设和重点项目建设也紧锣密鼓地全面展开。这一战略实施后，山东省的金融资源始终大幅度向“黄蓝”两大区域倾斜。 自2010年起，“黄三角经济区”战略全面发力，山东省五成以上新增贷款投向黄河三角洲高效生态经济区、县域和战略新兴产业。在当年山东省四大国有银行的年度报告中，都明确提到了对战略政策的金融支持以及对“黄三角”地区的信贷倾斜。中国工商银行“全年向黄三角、半岛蓝色经济区新增贷款281.43亿元,占全行贷款增量的52%”。中国农业银行则表示要“认真抓好总行和山东省政府《支持黄河二角洲高效生态经济区发展战略合作协议》的落实,全年共向黄河三角洲区域新增贷款10.54亿元,居全省同业首位”。中国银行等其他银行也纷纷站好队形，表明立场，紧跟国家战略的步伐。 随后的2011-2012年，金融机构对“黄蓝战略”的支持力度进一步增加：2011年，“黄蓝”战略发展区信贷投放快速增长,新增贷款占比达60.9%。当年山东省金融运行报告这样写道，“山东半岛蓝色经济区和黄河三角洲高效生态经济区建设全面展开……加快重大基础设施建设,培育新兴战略产业集群，推进产业结构升级，打造特色园区 …已成为山东省经济增长的重要引擎”。 2012年，“黄蓝”两区的金融支持力度持续增强，其中“黄区”生产总值增幅高于全省2个百分点，新增贷款占全省的比例达到15.3%；安排“两区”政府专项资金28亿元，合作贷款12.1亿元，扶持294个重点项目；产业投资基金规模达350亿元。 在产业政策的倾斜和高强度的金融扶持之下，位于黄三角滨州市的企业，无论是在银行贷款的渠道、上市资格的获得，还是在新项目的投资扩张上都变得无比顺利。2009-2012年的山东省分市地贷款增速排名，尤其是短期贷款排名中，滨州市年年居于高位。2009年、2010年短期贷款增速分别为32.39%和22.84%，滨州市位列第三；2011年更是以42.11%远高于第二名的增速勇夺第一。与滨州市相似，隔壁的东营市在这四年间短期贷款增速也保持在全省前四的位置。 滨州市政府与当地金融监管机构将一战略视其为千载难逢的发展机遇，籍此机会对重点企业和项目大开融资的方便之门。2010年，人行济南分行和滨州市政府相继举办了金融座谈和融资洽谈会。国开行山东省分行等9家金融机构加入，签订了《银团贷款支持滨州黄河三角洲高效生态经济区发展战略合作协议》，6家企业与相关金融机构签订项目贷款协议46.7亿元；44家省内外银行机构与滨州市各县区432家企业签订合同金额1107.18亿元。其中受益最大的当属当地的大型支柱企业。2011年，当地政府帮助滨州市的西王集团成功发行了15亿元中期票据，博兴京博石化也成功发行短期融资券10亿元。此外政府支持重点企业和项目成效突出，9月末,前20家重点骨干企业新增人民币贷款0.9亿元，占全市新增企业贷款的63.4%，重点企业和项目资金得到满足。2011年，在政府方面的大力支持下，滨州市新增3家上市企业，其中也包括了西王集团旗下的西王食品。 在省政府和黄三角各市政府以及金融机构的大力度支持下，一家家资产与债务同样庞大的大型企业、上市企业巨头在战略的光环中被迅速培养起来，并以各种便捷渠道掌握了大量的资金。在2010-2013年间在山东省百强企业榜中，东营和滨州的大型企业地位迅速攀升。其中排名最高的当属魏桥创业集团，从2010年的全省排名第四，到2014年排名跃升至第一，并在此后连续三年稳居山东省百强企业榜首。当地政府重点扶持的京博控股和西王集团也从2010年的全省42和45名，上升至2013年的35和41名。 然而这些“重点企业”、“重点项目”的投资结果却并不乐观。早在2013年，邹平县长星集团就因响应国家战略对“循环经济”、“清洁能源”的号召，巨额投资风电项目失败，揭开了企业债务危机的序幕。自2009年起，长星集团大规模举债进军风电行业，5年累计投资达55个亿。其巨额投资资金均靠融资获得，2013年破产时其身价57.1亿元的掌门人朱玉国曝出身背60余亿元巨额贷款无法偿还。事实上，这个投资项目在实施之初就备受质疑：一个总资产仅10亿元的企业，从传统纸业转型风电，并号称总投资500亿元，计划在全球范围内建设100个风力发电场，按照常理怎么都不靠谱。长星集团的倒下也让一张债务总额庞大的互保网络浮出水面：2014年邹平县起码有3家企业因长星集团事件直接卷入互保危机。调查发现，这个圈子的互保贷款数额在几十亿元，共涉及十六七家企业。长星集团出险之后。当地银行对放贷更加审慎，整个滨州少放贷了三四十个亿，当地企业的日子变得难过起来。 此轮危机的主角——齐星集团的故事也类似，在信贷扩张期间集团通过与大型企业互保获得贷款后，进行多元化投资失利酿成风险。据报道，齐星集团对外投资的企业多达28个，其中持股比例在50%以下的有12家，涵盖创投、安装工程、印刷、化工、铁路运营、租赁、热电、陶瓷、城市供热等行业，很多投资最后都成了齐星集团的债务包袱。而齐星集团所在的邹平县，作为全国工业大县，排在2013年全国百强县第17位，拥有众多明星企业，占了滨州市约三分之一的经济体量。它既是此轮“黄蓝”战略中金融方面的最大受益者，也在“战略”的激素效应逐渐退去后显现了严重的副作用。 3 政府金融支持实体：解读山东“政银”关系 在山东省战略推行以及信贷扩张时期，在“银企”关系的背后发挥关键性作用的是“政银关系”。除了企业债务危机外，2014年山东省试点发行地方债利率远低于国债利率的现实，又为山东金融生态与政银关系献上了一幅超魔幻现实主义的写生。我们发现，当政府可以通过其他渠道为金融机构提供利益时，金融机构业务中的政府意志也会越强，而金融政策对企业产生的激素效应也越加明显。 当地政府的产业支持、国家战略的保驾护航对当地企业发展而言，无疑是一剂效用强大的兴奋剂。然而让我们感到困惑的是，为何在“蓝黄”战略的推进过程之中，逐利的金融机构会对山东地方政府如此言听计从，指哪打哪？回答这个问题，我们需要更深入地了解山东的“政银”关系。 为了更好地理解山东的政治与金融生态，在回到对山东企业债务危机的讨论之前，我们先来聊一聊有关于山东地方债的奇幻故事。2014年，广东、山东、北京、上海等十个省区市被纳入地方政府债券自发自还试点范围。与以往地方债发行不同的是，此次财政部要求试点地区按照规定开展债券信用评级，并自行组织债券利息支付与本金偿还。此举的初衷是为了明确地方政府的责权，打破以往中央“代发代还”模式中举债和用债主体模糊的弊端，取消财政部对地方债务的隐性担保，进而推动形成有条件、有控制的地方政府举债融资模式。 这本是推动地方债走向市场化的一桩大好事，然而就在第二个试点发行的山东省出现了令人惊讶的一幕。2014年7月11日，山东省政府债券的招投标顺利结束，但是债券利率水平低却令人诧异。五年期、七年期、十年期债券利率招标确定的利率水平分别为3.75%、3.88%和3.93%，低于同期限国债整整约20个基点！然而第一个试点省份广东的债券利率也仅仅是与国债持平，此后同年试点的其他八个省市区也均未出现类似的情况。[1] 如此之低的地方债利率意味着什么？首先，这意味着在市场定价的逻辑之下，山东省地方政府的信用要高于中央政府，这个结论是多数投资者无法接受的。做一个直观的比较：此前中央代发代还、信用托底的地方债利率在一般情况下会高于国债约30基点。2014年在首个试点省份广东省出现地方债利率与国债持平的情况时，已经让投资者们大跌眼镜。到了山东省，利率竟然比同期限国债低了20基点，直教投资者感叹“没有最低只有更低”。根据信用债定价一般规则，利率要体现信用溢价及流动性。因此在地方政府信用水平低于国家信用，地方债流动性远差于国债的情况下，政府逾期债务率在各试点地区中最高的山东省，其地方债利率更够远低于广东省和国债，可谓魔幻。唯一可能的合理解释便是在山东债发行过程中存在非市场因素主导的情况。 其次，地方债非市场化的超低定价，将严重影响其在二级市场的流动性，这意味着承销的金融机构需要面对更大的持有到期压力。地方债相对于国债而言，投资者范围较窄，变现渠道有限，还存在期限结构不够丰富等劣势。2016年上半年，地方债现券成交金额约为5500亿元，然而换手率只有8％。二级市场流动性不佳，一级市场供应却持续不断，系统风险全部压在了承销银行的身上。事实上在2015-2016年，随着地方债的快速扩容，越来越多参与地方债承销的银行感受到了巨大的财务压力，其中势单力薄的中小银行更是叫苦不迭。截至2016年8月，参与各个地方债承销团的银行将9万亿元的地方债尽收囊中，其中只有很少部分进入市场流通。有参与承销的银行工作人员表示，“现在地方债由于非市场化定价，承销机构一旦拿在手里就只能放到持有到期账户上，以避免体现出浮亏。这样下去越积越多，债券收益率调整的压力也越来越大。”[2] 然而据了解，在山东债招投标过程中有承销商直接给出了低于前5个工作日国债利率均值15%（约60个基点）的报价，而其他地区承销商的最低报价一般比标位下限高出40个基点以上。是什么原因让参与山东债承销的银行宁愿冒着巨大损失的风险，还要以如此低的价格参与投标呢？ 一种可能性是承销银行在其他方面和地方政府有合作关系，这些合作机会可以提高银行收入，弥补银行因承销地方债造成损失。例如由于地方政府拥有财政存款及其他直接影响作为承销商的商业银行经营活动的重要资源，使得商业银行市场化定价能力无法体现。这直接导致地方债在发行定价过程中，市场并未起到决定性作用，“看不见的手”往往让位于“看得见的手”。据报道，早在广东省首次试点发行时，就有某承销银行交易员表示，部分金融机构通过买债表示对地方政府的支持，以换取财政存款。对于山东省而言，也有消息说该省将向中标的八 家银行配置同等规模的财政存款。其实，稳定且成本较低的财政存款可以给银行带来颇丰收益，即使为保住既有的财政存款份额，银行也有动机配合政府债券发行。这一做法在此后的地方债发行中变本加厉，据知情人士透露有不少于5个地方政府在2015年4月底已开始允许商业银行以地方债作质押，来获取财政存款。 然而即使有关财政存款的结论成立，也有人认为这仍然不能弥补由承销地方债带来的损失，政府的力量和影响力还体现在其他方面。例如，可能存在地方政府找金融机构“做工作”，或者金融机构为“讨好”地方政府主动降低发行利率的情况。尤其在此次山东地方债事件的分析中，还需要结合当时山东金融改革的大背景。2013年8月7日，山东省政府正式发布《关于加快全省金融改革发展的若干意见》，提出山东金改“22条”，希望借此机会大力振兴山东金融业，并通过金融改革加大对制造业、服务业等产业的支持力度。为此，山东省积极引进金融人才，一年之中山东就引入30名金融干部挂职，有13个地级市迎来“一行三会”的官员挂职副市长。另一方面，山东省高层还与工、农、中、建、国开行等大型银行的主要负责人密集会见。在政府的高度重视和密切互动之下，银行通过与政府打好交道，可以获得更多支持，有助于它们拓展在山东省的业务机会，降低业务成本，这些都使得山东省政府在债券发行过程中地位更加主动。 在国家战略和当地产业支持的大背景下，金融机构的放贷出现了唯政府和重点企业马首是瞻的倾向，金融政策开始倾斜。事实上,银行很可能从其他业务和政银关系角度考虑业务开展，尤其是在国家战略和当地政府的双重因素叠加之下，为寻求更多的业务机会并降低业务成本，进而使业务决策缺乏相对独立的考量，这加剧了企业贷款违约风险。 从魏桥的“孤网”发电到“黄蓝”战略下的金融倾斜，在山东巨象的成长的每一步都踩在了政府厚实的肩膀之上。时至今日，面对齐星集团的困境，永远站在第一线的政府仍在重复着老路，不遗余力地托底，以求力挽狂澜：不仅全力帮助西王集团对齐星进行重组，还为西王提供变更土地性质、调整规划、担保增信等一系列帮助。在政府的全力支持下，短期风波平复了，但巨象经济的负担却并没有丝毫的减轻。有朝一日，当巨象们成为政府的不可承受之重时，又该走向何方？ [1] 数据引自北京大学光华管理学院金融学教授刘俏为英国《金融时报》中文网撰稿《让市场为中国地方债定价》一文。 [2] 引自《地方债受困流动性》，作者：魏枫凌，《证券市场周刊》，2016（33）。 end
F	 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 导读：就在《欢乐颂2》第二季快要播完之际，华尔街海归精英安迪老师终于坐在大智慧面前撸起袖子，尽情挥洒其投资才华，挽救人设。 不过，她一系列冷静而忙碌地操作却让广大吃瓜观众高呼：“索罗斯看了会沉默，巴菲特看了会流泪”，进而发起了一场关于“安迪式做空”的热烈讨论。 本文转自：每日经济新闻 版权归属：理财不二牛（buerniu5188） 作       者：牛妹 牛妹（微信号：buerniu5188）也想凑热闹一起开黑。毕竟电视剧已经拍得这么尴尬了，那么就来接着尬聊一下，为什么安迪这样做空行不通？如果安迪想要成功做空，她究竟该怎么做？ 还没看剧的群众请空降第44集。大概就是为了反抗男朋友，也就是包奕凡妈妈（以下简称“包妈”）对自己的调查，女主角安迪决定发挥自己华尔街精英的特长进行反击，方式就是做空对方手里的期货，逼迫后者放弃调查--先不说做空有多夸张，单是这个剧情的脑回路牛妹就感到难以理解。 所以在这一集里，安迪与包妈展开了这样一段威武霸气的对白：“现在是北京时间晚上八点半，美国市场马上就要开，欧洲市场也正热闹。如果你和你的人晚上9点还不离开，我开始做你对家，你做多、我做空，你做空、我做多。你不用关心我会不会自己亏钱，我宁可自损一千，换你八百。” 为了明确地唬住对手，她还列出了听上去相当惊悚的后果：“保证让你第一小时亏1千万，第二小时亏2千万，第三个小时4千万递增。”↓↓↓ 就是这段台词使得“索默巴泪”，虽然体现了安迪本人反抗的坚定和鱼死网破的决心之外，更多的还是令人尴尬的漏洞和疑点——因为按照安迪的方法是根本做不空的！ 首先不说提前半小时通知对方“我要做空你”的中二，也不提实际操作中操盘手其实压根不知道对赌对象是谁的硬伤，我们今天要来做一些更有技术含量的分析。 如果按照安迪本人描述的时间（北京时间晚点不休市）、交易方式（可连续多小时交易，并且可以做空）来看，她可以选择的标的包括大宗商品、贵金属、原油、外汇等。 看起来她是要通过单子特点去判断对方的交易思路。如果对方做多，她就做空压低价格，反着来让对方不能短期获利直至不停亏损、追保或爆仓。但这些都需要非常大的资金量作为后盾，除非做的是国内的夜盘期货品种，否则做其他的就是天方夜谭，属于没有过亿美金和玩命杠杆率都玩不转的。 如果安迪选择的标的是黄金，假设国际黄金市场共两万亿美金，包妈手上买了500万，那么安迪要让她亏损就要拉动整个盘面与之对赌，那是多少钱呢？大概需要20亿美金加500倍以上杠杆满仓，可能让行情波动五分钟，运气不好一分钟就能亏完。这还仅仅是以其中一类产品为例，如果再算上股票、原油、白银等等，安迪至少要准备500亿美金并且做好亏完的心理准备…… 不过，不论安迪选择的是什么，以石油、大宗等日常的交易量来看，几亿美金进去可能连个水花都溅不起来。所以安迪还是做好自己基金管理人的本分吧，毕竟钱也不是自己的，能不能调得动还另说，难道对方的操盘手不用做风控吗？ 在剧中，安迪指出包妈不但做了加了杠杆的期货，还选择了炒单服务。而炒单的话，对方一个电话过去让操盘手不操作就行了，看你怎么狙击。退一万步说就算不是炒单，对家选择平仓、锁仓也都可以，整个合约又不是只有这两个人在里面。 话说回来，安迪这种交易很容易变成恶意做空或恶意做多，量大了肯定不行。自从股指被限仓后，只要有客户量做的稍微大一些，交易所就会给期货公司打电话让期货公司提醒客户不要做了，或者认定某几个客户关联交易，让客户写情况说明。所以这种操作方式是不可能有的。 那么这么说起来，难道除了剧本一厢情愿地成全之外，安迪就真的不能做空包氏吗？这里有三个方案，给安迪老师挽尊↓↓↓ 方案一：安迪只需要了解到包家的持仓情况，重仓在其持有的合约，反向砸钱把包家的头寸拉爆仓就行了。 方案二：如果包妈投资的产品上了杠杆+有止损的清盘线+清盘线距离现价不太远；并且安迪看到了止损位+知道对方的底牌+知道用多大资金还有人脉去来个闪击砸到清盘线+然后回归市场正常价格，还是有可能实现的。 方案三：期货本身是杠杠交易，有些品种的一手保证金只需要几千块钱，比如某些商品期货品种几千万的资金即可控盘。安迪达到控盘的效果，就类似庄家一样，可以左右走势。 当然啦，这些方案也都是有瑕疵的。 尤其前两个方案的前提都是要在交易对手不知情的情况下进行偷袭，而"提前半小时打招呼"的做法只会让对方清仓避险或补仓怼回去，再想拉动起码得有几十个亿的资金，连《大空头》都不敢这么拍。 而且就算在美国，自从2008年之后裸卖空也受到限制了，不可能这么操作。就当是一种夸张表达吧，没必要纠结和较真，一笑而过就好。" 不过，《欢乐颂2》的这个片段对金融圈来说也不算完全没有意义，起码提醒了大家很重要的一点：“千万不要向别人暴露自己的头寸，不然很容易被狙击哦。” 最后补充一句，所有的分析和方案牛妹也不是异想天开，感谢各位期货操盘手分析师的畅聊。 小编 我只想安静地看个剧...[微笑] 推荐 阅读 房产中介自述：我是怎么从月薪三四万，混成给公司倒贴钱的 友尽！沙特等5国纷纷与卡塔尔断交！国际油价上涨，opec减产协议要崩？ 重磅！神华与国电双双停牌，超1.8万亿的巨无霸“中国神电”即将诞生？涨停的竟是这只股... 本期编辑 刘巷
F	 点击上图▲回看直播 掌握黄金投资的十大技巧 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 晓课堂每周六知识清单来啦，小巴这次绝对又是带着满满干货与大家分享呢，还会呈现出部分ppt精华。 先送上这次直播中，老师讲到的核心内容：黄金的投资品种及投资技巧。 按照可投资资金的总量，老师给大家规划了一个投资黄金市场的资金比例，及参与品种的推荐表。 晓课堂独家ppt首次亮相 【点击此处，获取黄金投资ppt完整版】 如上图可见，可投资金额越少的人，需要配置黄金的比例越大，原因有两点： ①可投资资金在10万上下的投资者，往往属于收入水平比较低； ②平时支出比较大的家庭或个人，往往风险承受能力较小，且流动性需求较大，急着用钱时，需要尽快将投资变现。 投资黄金的主要是为了替代储蓄，能够即时变现，因此，老师推荐纸黄金、互联网+黄金、黄金etf等容易变现，而且风险低的黄金投资品种。 更多黄金投资技巧，【点击此处，回看直播】。 互动问答精华   @吴家麟问：投资黄金需要参考哪些指标？ ▷美元的走势：黄金是以美元定价的 ，美国的非农就业数据、美国的gdp、美联储的加息、降息等等都会影响到美元走势。  ▷黄金相关的大宗商品：原油、白银、铜的价格，甚至比特币的价格，都可能影响到对黄金价格。 ▷中国市场的黄金话语权：目前，中国是全球第一大黄金消费国，已经超越了印度，也是全球第一大黄金进口国。而最近的人民币贬值，更是直接增加了大家对黄金的需求。 @miss bond 问：买黄金etf需要专门去开户吗？ 目前上市的四支etf：博时、易方达、国泰和华安是不需要专门开户的。如果你已经有股票账户，就可以购买这四只基金。 基金可以提现，手续费较低，流动性较好，黄金帖也是其中一个主流的黄金投资品种。 @nicole问：现在入手黄金合适吗？ 如果是黄金组合式投资，什么时候入手都可以。在现在黄金价格处在一个阶段性低位的时候，做一个组合，比如黄金跟股票、沪深300，收益更佳。 之前向大家推荐的黄金加沪深300基金，从前几年的走势来看，每年预期的平均收益率大概是6%。 @爱仙鸣问：美联储加息提速并计划今年缩表，对黄金走势有哪些影响？ 2004年-2006年美联储加息17次，黄金价格上涨了超过60%。美联储资产负债表的扩张对黄金价格有推进作用，但它的收缩也不一定对黄金价格形成致命的压力； 因为现在不能确定美联储资产负债表会收缩到什么程度，而且美国的债务压力，也就是它的负债积极性非常强，所以，最终到底能不能直接收缩资产负债表，现在还是一个谜。 以上问题你是否有收获呢？【点击此处，进入直播间】解锁更多投资黄金知识技能哦。 下期预告 如何在人生第一桶金中发现投资机会？ 普通投资人与专业选手之间存在哪些差距？ 6月6日-6月8日，晓课堂特别策划——《投资进化论》重磅来袭。我们邀请到三位神秘的投资达人，从白手起家到身家过亿，他们久经沙场，从贵金属、私募股权、二级市场三个领域，教你通用的投资规律和技巧，提高你的投资成功率。 来直播间说说你在投资路上遇到了哪些问题，更有《趣商业》、归岭正山小种红茶等福利等着你哦。 点击下图▼进入直播间 成为吴晓波频道新锐会员，免费收看晓课堂52期直播课，更多理财、职场、人文知识技能等你来解锁。 点击按钮，解锁知识 ▼ get 点击 关键词 查看晓课堂精选 吴晓波 | 曾国藩 | 周国平 中产投资模型 | 80后购房指南 | 花多少钱买保险 挑选基金方法 | 低风险投资 | 民间借贷  p2p整改 | 人民的名义 | 人民币贬值 疯狂的房子 | 预测房价走势 | 挤牙膏式调控 职场个性 | 管好你的上司 | 如何选股
F	 更多、更及时的干货内容，请关注扑克投资家网站 文 | 潮汐社区领域运营团队 马也 转载请联系扑克作者君（id：puoker）授权 今天如果说有什么大新闻的话，恐怕莫过于“与卡塔尔断交”。 继埃及、沙特、阿联酋、巴林、也门政府之后，利比亚成为第六个宣布与卡塔尔断交的国家。据半岛电视台消息，卡塔尔外交部对阿拉伯国家“不合理”地决定断交感到遗憾。卡塔尔回应表示，断交是“不公正、无根据的”。′′ 巴林国家通讯社当地时间6月5日凌晨发表声明，宣布巴林与同为海合会成员国的卡塔尔断绝外交关系。声明中称，鉴于卡塔尔长期坚持“动摇巴林国家稳定和安全”和“干涉巴林国家内政”，同时煽动舆论激化紧张局势，支持恐怖组织，并资助与伊朗有关的武装团伙在巴林国内制造动荡，严重违反国际法和睦邻友好原则，巴林决定与卡塔尔断绝外交关系。 随后沙特国家通讯社当地时间6月5日凌晨发表声明，宣布与卡塔尔断绝外交关系。声明中称，由于卡塔尔在过去多年时间内公开或秘密开展干涉沙特及海合会其他成员国内政的活动，并支持包括穆斯林兄弟会、基地组织和极端组织在内的恐怖主义团体，沙特决定断绝与其的外交关系。由沙特领导、以支持也门哈迪政府为主要任务的多国联军同时宣布结束所有与卡塔尔方面的合作。 然后是阿联酋宣布与卡塔尔断绝外交关系，指责后者破坏地区安全局势。 埃及也断绝了与卡塔尔的外交关系，指责卡塔尔支持恐怖组织。 比较搞笑的是还有马尔代夫等国家…… 一路看下来，最主要的指责莫过于卡塔尔“长期坚持“动摇xx国家稳定和安全”和“干涉xx国家内政”，同时煽动舆论激化紧张局势，支持恐怖组织。 像沙特这些极端伊斯兰武装背后的大金主指责卡塔尔“支持恐怖组织”就不说什么了，更耐人寻味的是“干涉内政，煽动舆论”这些，怎么说也听起来像cnn干的活。怎么就轮到卡塔尔了呢？ 其实如果当年追踪过美国攻打伊拉克全过程的人，一定还记得一家著名的电视台。没错，你猜对了，就是卡塔尔的半岛电视台。（目前已被沙特等国家屏蔽） 半岛电视台(al jazeera) 是一家立足阿拉伯，面向全球的国际性媒体，其总部位于卡塔尔首都多哈。 半岛电视台的名称源于阿拉伯语，意为“岛”或“半岛”，指阿拉伯半岛。其于1996年开播，由卡塔尔王室出资的半岛媒体集团拥有。除了阿拉伯语之外，并同时以英语、土耳其语等多种语言，向全球播出以新闻和纪录片为中心的节目内容，与bbc、cnn并称为世界三大电视新闻频道。 半岛电视台地处阿拉伯世界，它在节目中引入了电话采访，电视论战等多种节目形式；“911事件”之后，它曾多次率先播放本·拉登和其他基地组织领导人的录像声明，从而引起了全世界的广泛关注。其在报道中坚持与西方媒体不同的独特视角与创新性的报道方式，逐渐成为阿拉伯世界乃至全世界具有重要影响力的电视媒体。 不单止西方国家 对这家电视台很头疼，中东国家对这家电视台同样非常头疼。 半岛电视台对民众的煽动比清真寺里的阿訇都厉害。如果说卡塔尔掌握了阿拉伯世界的舆论工具也没什么问题的。但是既然做到阿拉伯世界收视率最高的电视台，那么他的立场就是站在民粹那边的，比如阿拉伯之春,毁灭以色列，打败美国鬼子，对什叶派伊朗的民主制度充满同情，对也门的平民伤亡不满。这些观点，在某些阿拉伯国家看来，肯定是不够“清真的”。 2010年末，从突尼斯开始，埃及、叙利亚、也门、利比亚等阿拉伯国家相继爆发了大规模抗议示威。民众走上街头，要求那些执掌政权数十载的领导人下台。或许预见到这些阿拉伯强人政权即将倒台，卡塔尔表态支持示威民众的立场，并且利用半岛台等媒体积极影响事态发展。 在这次变局中兴起的穆斯林兄弟会（以下简称“穆兄会”）等伊斯兰主义势力与卡塔尔向来有着不错的关系，卡塔尔通过支持这些伊斯兰主义势力，希望在这些剧变国家拥有更大的影响力。埃及前总统穆巴拉克下台后，穆兄会候选人穆尔西当选埃及总统，卡塔尔随后向埃及提供了大量经济援助，两国关系进入蜜月。 2013年7月，穆尔西被埃及军方解除职务。随后上台的新政府将卡塔尔看作威胁国家安全稳定的外部势力，对半岛台等卡塔尔媒体也采取打压措施，两国关系急转直下。沙特、阿联酋等海合会国家在剧变中的立场也与卡塔尔全然相反，双方之间产生了矛盾。 沙特、阿联酋对伊斯兰主义势力的上升充满戒心，不希望看到穆兄会上台，支持埃及军方革除穆兄会。而卡塔尔则指责埃及军方发动“政变”、推翻民选政府。沙特、阿联酋、埃及对卡塔尔的“亲穆兄会”政策十分不满，要求卡塔尔停止庇护和支持穆兄会。 这一矛盾在2014年达到顶峰。当年5月，沙特、阿联酋和巴林宣布召回驻卡塔尔大使，以抗议卡塔尔“干涉内政”。虽然卡塔尔表示不允许有人利用卡塔尔领土颠覆他国政权，随后与沙、阿等国缓和了关系，但并没有驱逐居留在卡塔尔的穆兄会成员，双方之间的矛盾没有彻底化解。 而这次断交时间事件的起因，则是卡塔尔新闻社援引国家元首卡塔尔埃米尔在一场军方庆典上的讲话，表示伊朗是“不容忽视的伊斯兰强国”，并且“对伊朗怀有敌意是不智的”。 这篇报道一发出，立刻在海湾地区乃至整个中东引发了强烈反应。巴林、沙特、阿联酋和埃及封杀了半岛电视台和其他卡塔尔媒体。沙特报纸《欧卡兹》指责卡塔尔“脱离”海湾合作委员会（以下简称“海合会”）国家的队伍，站到了“敌人”的一边。 而这里的“敌人”，指的就是以伊朗等什叶派为首的“什叶派之弧”内的国家。 逊尼与什叶派的千年之争 伊斯兰教是公元7世纪初由“先知”穆罕默德在阿拉伯半岛西部创立，最早兴起于“圣城”麦加和麦地那。“伊斯兰”在阿拉伯语中原意为“顺服”，指顺服“真主安拉”的旨意。 穆罕默德用伊斯兰教迅速统一了阿拉伯半岛的各种部落，然后用宗教的名义，发动“圣战”，此后百年内，占领了从直布罗陀一直到今天伊朗东部的辽阔领土，成为一个地跨三洲的庞大帝国。 伴随着军事征服的同时，强行推广伊斯兰教，阿拉伯帝国统治下的各地土著民族，大多数在此后几百年里由原先信奉的原始宗教，改信了伊斯兰教。 穆罕默德 到十四世纪后，阿拉伯帝国在蒙古人和突厥人先后西征的打击下，分崩离析，但是伊斯兰教的宗教扩张并没有停止，向东北传播的中国西北地区和内地，向东南方向一直传播到印尼境内，至今全球有十亿人信奉伊斯兰教。 伊斯兰教内教派很多，有报道说多达70多个。但主要可以分为逊尼派、什叶派、和瓦哈比三大教派，这三派就占了信仰伊斯兰教人口的绝大多数，其余小的教派本文就不讲了。 不同教派的出现，是穆罕默德逝世后，各继承人和不同阿拉伯贵族势力争权夺利的必然结果。同时伊斯兰世界在地域上分布太广太分散，也造成了各派势力从古到今难以协调，矛盾尖锐。 特别要注意的是，逊尼派、什叶派等大派之间的矛盾和仇恨程度，甚至不亚于伊斯兰教和“异教”之间的矛盾。 这种伊斯兰教派之间的斗争，又掺杂了复杂的国家和民族利益的冲突，同时长期被区域外的大国势力所挑唆和利用，导致中东无休止的宗教、民族、教派冲突，这是当今“什叶派之弧”或者叫“什叶派走廊”出现的历史和现实背景。 先知穆罕默德逝世时，留下了庞大的帝国遗产，但没有指定继承人，也没有遗嘱指示如何推选继承人。 于是，伊斯兰教徒在这个问题上意见分歧，产生出诸多教派。其中主要有三派，后来每派又各自分裂出一些独立的派别： 逊尼派 从圣城麦加随穆罕默德来麦地那的迁士。他们认为迁士最先信仰伊斯兰教，忍受种种迫害，坚定地追随穆罕默德，具有他族所没有的荣誉，故他们最应当成为穆罕默德的继承人。这一派后来发展成为伊斯兰教中的主要派别 —— 逊尼派。 什叶派 阿里派。阿里是穆罕默德的女婿，他们主张只有穆罕默德的家族成员才有资格做继承人。这一派以后发展成伊斯兰教中的主要对立派别 —— 什叶派。 瓦哈比派 瓦哈比派，意为“出走者”，指他们脱离阿里而出走。 这三派之间的激烈斗争，甚至影响了阿拉伯帝国和伊斯兰教的发展方向。  逊尼派：承认四个正统哈里发和其他世袭的哈里发，承认《古兰经》与《六大圣训集》。该派形成正统神学体系。 什叶派：只承认阿里及其后裔有权继承穆罕默德，承认《古兰经》与《四圣书》。什叶派认为阿里家族是穆罕默德的后裔，更有权成为哈里发。在这种思想支配下，什叶派抬高阿里及其后裔的品格与地位。 逊尼派和什叶派是伊斯兰教的两个主要教派。“逊尼”和“什叶”都音译自阿拉伯语，前者意为“道路”，指在穆罕默德之后，接受伯克尔、欧麦尔、奥斯曼和阿里四大哈里发所确立的行为规范和准则；后者意为“追随者”，特指第四大哈里发阿里的追随者。 在伊斯兰社会的领导权问题上，逊尼派承认四大哈里发和以后的伍麦叶王朝、阿拔斯王朝以及奥斯曼土耳其帝国哈里发的合法性。什叶派则认为只有阿里是穆罕默德的合法继承人，伊斯兰社会应该由阿里及其后裔领导，他们被尊称为伊马目。 在教义方面，什叶派将信伊马目作为基本信条之一，而逊尼派对此却不予承认。　　 在历史上什叶派形成了宗教学者等级制度，这在逊尼派里是没有的。什叶派规定信徒必须追随一位宗教学者，这使得高级宗教学者具有巨大的社会影响力。 这就是为什么什叶派为主的伊朗有霍梅尼、哈梅内伊等最高精神领袖，而逊尼派为主的海湾国家只有国王和埃米尔（酋长），而没听说过知名的宗教精神领袖的原因。 目前，逊尼派约占世界穆斯林总数的90％，什叶派约占10％。什叶派占人口多数的国家包括伊朗、伊拉克、巴林和阿塞拜疆，在黎巴嫩、也门、土耳其、沙特、阿联酋、科威特、叙利亚、阿富汗、印度和巴基斯坦等国也有一定数量。 什叶派的人数对比逊尼派，在全球只占10%左右的绝对少数，但是，什叶派的人口分布却相对集中，伊朗是什叶派的大本营，伊朗90%以上的人口是什叶派！ 伊拉克的人口也是以什叶派为主，占伊拉克总人口的70%以上，而且集中分布在首都巴格达以东到南部主要城市巴士拉，并且和伊朗接壤。 萨达姆本人是逊尼派，统治伊拉克的时期，其实是少数派统治大多数人。两伊战争，大多数是什叶派士兵相互残杀，从大历史的角度看，是不正常的。 萨达姆被美国人推翻并处决后，当今的伊拉克现政权是什叶派当政（只要一人一票，肯定是什叶派上台执政），反倒和伊朗恢复了正常的同教派兄弟国家的关系，这是美国人和沙特等国家当初没想到的。 伊朗和伊拉克的人口，成为什叶派在全球的力量核心，同时势力向西北和西南延伸，向西北支持叙利亚巴沙尔政权（巴沙尔属于阿拉维派，是什叶派的一个分支），黎巴嫩真主党（伊朗长期支持的什叶派）；向西南支持也门境内的胡赛武装（什叶派），这就是今天中东政治和军事斗争中出现并强化的“什叶派之弧”。 特别需要注意的是，伊朗为核心支持下的什叶派之弧，虽然有和逊尼派海合会国家，特别是和沙特（瓦哈比派）争夺中东霸权的需要，但是目前全球兴起的伊斯兰极端势力，特别是臭名昭著的伊斯兰国等，却是以瓦哈比宗教极端思想为指导。 因此伊朗支持的什叶派之弧，在客观上有防止伊斯兰极端宗教思想蔓延全球（中国新疆最近这几年的暴恐势力，主要也是受到瓦哈比极端思想的蛊惑甚至是境外直接资助），打击伊斯兰国恐怖势力的作用。 什叶派之弧，客观上已经站在了全球反恐的第一线，受到了以中俄为代表的国际力量的大力支持，美国和西方对伊朗势力的扩张虽然有所防范，但对其反恐的正面意义，也是认可的，因此美国对也门的胡赛武装也没有全力打击，睁一只眼闭一只眼。 在中国、俄罗斯、伊朗的大力援助下，以什叶派联军为主力，取得了收复叙利亚重镇阿勒颇的重大胜利，这也是全球反恐战争的重大转折。中俄连续5次在安理会动用否决权，就是对什叶派之弧的强大支撑。 随着美国用阿拉伯之春把中东和北非搅乱，同时美国这些年在中东的不作为和实力衰退，以色列和伊斯兰世界的传统矛盾比重已经下降。 而逊尼派和什叶派的矛盾、库尔德人问题、难民问题、土耳其（土耳其人以苏菲派穆斯林为主，也可以看做逊尼派的分支）和俄叙的矛盾，反倒突出摆到了中东的大棋盘上。 海湾王爷们最担心的是从伊朗到叙利亚形成一个牢固的什叶派走廊，所以沙特想借美国之手削弱什叶派，但是美国自己也明白：一旦陷入中东新的教派冲突，那就是一个可以埋葬帝国的大坑，美国对海湾逊尼派的支持三心二意。 奥巴马下台之后，特朗普虽说一再宣称要重返中东，但宣称了这么久，仍然只有个响字。 只要美国不出手，沙特这帮王爷军在中东可能连个胡赛武装都打不过，更别说伊朗了，但是打不过归打不过，打不打则是另外一个问题了。 沙特等七个国家一起断绝跟卡塔尔的外交关系，可能只是一个引子，估计整个中东，很快又要再次变成火药桶了。 当然，对于中国来说，可能最大的影响是：卡塔尔跟沙特断交……沙特运动员也许会因此抵制在卡塔尔举行的体育赛事……卡塔尔将举办2022世界杯……那么中国队世界杯出线少了一个劲敌！ 然后泰国队出线了！ puoke 重磅 深度延伸 一年烧800亿美刀，沙特再不打仗还能撑多久？ 文 | 金钟 来源 | 观察者网 过去的几周里，一系列来自中东有关的石油与美元的新闻吸引了世人的眼球，如果我们把这些新闻串联起来加以分析，就会发现这些事件的背后似乎有着不寻常的味道。 5月20日，特朗普出访沙特，当场签下1100亿美元的军火大单。在此之外，沙特还和美国签订了未来十年总共3500亿美元的军火供给合同。5月23日，特朗普在他的政府预算报告中提出要在未来十年将美国现有的战略石油储备削减近一半的规模。5月24日，石油输出国组织开会决定将石油减产计划延期到2018年的3月。 在这几条新闻里面，最引人注目的当然就是沙特阿拉伯和美国签订的天文数字般的超级军火订单。沙特王室花费如此重金的目的之中当然包含了拉拢美国这个安全保护伞巩固自身的执政地位。但是如果我们把沙特阿拉伯今年以来的主要经济活动放在一起看，就可以发现沙特最近特别活跃： 一、2017年3月13日沙特国王出访日本，签订了几十个合作项目，价值数十亿美元； 二、3月15日，沙特国王访问中国，签订了价值650亿美元的35个项目的合作协议； 三、5月20日，在特朗普签订巨额军火贸易合同的同时，沙特还许诺向美国投资200亿美元参与美国的基础建设投资； 四、5月22日，沙特出资450亿美元，和软银的孙正义合作发起成立了资产千亿美元科技投资基金。 如果我们把这些新闻中的数字加起来，可以粗略计算出沙特阿拉伯在2017年前五个月之中已经承诺要花出去2000多亿美元了，不由得让人感叹中东土豪的财大气粗。 然而，沙特阿拉伯目前（截至今年第一季度）的外汇总储备大概只有5090亿美元。如果划出来军火贸易的1100亿、投资美国基建的200亿、以及投资孙正义的450亿，那么沙特大概还剩下3340亿美元的外汇储备。 橘黄色柱状代表2013年8月-2016年2月沙特外汇储备的变化，从约9700亿美元跌至5900亿美元。 这个数字看上去很多，但是沙特这几年为了支撑国内高额的福利开支和在国际上发动军事行动，实际上一直在大量流失外汇，其储备已经从2014年的7500亿美元跌到2017年初的5090亿美元，平均一年跌幅达到800亿美元。 假设未来几年油价不发生大的波动，沙特也不大幅度削减国内福利开支，可以预期沙特外汇储备未来几年仍然很有可能以800亿美元一年的速度下降，再加上大概一年350亿美元的美国军火采购开支，这就是一年1150亿美元的烧钱速度。即使沙特坐拥3340亿美元的外汇储备，不到3年，他们就会彻底将钱包烧穿。而即使我们假设这每年800亿美元的外汇储备下跌的趋势立刻停止，那么沙特目前的可以支配的3340亿美元也不够支付他和美国签订的3500亿美元的军火合同。 5月22日，沙特能源大臣法利赫在巴格达召开新闻发布会。发布会上伊拉克承诺再减产9个月以促进原油价格上涨。 此外，沙特阿拉伯预期将在2018年把自己国家的国有石油公司ipo上市。按照国际投资银行的分析，沙特国有石油公司目前可以说是世界上价值最高的公司，市价预期在4000亿到2万亿美元之间。 但是，沙特国有石油公司上市只会卖出一小部分股权，这一方面是为了保留沙特政府对公司的控制权，另一方面也是由于公司体量太大，一次性释放股权太多的话，国际金融市场没有这么多的流动资金接盘。而且，在世界主要经济大国都在通过加息和贸易战的手段争夺有限的国际资本的时刻，谁也没有余粮分给沙特阿拉伯。 按照目前沙特石油公司要上市卖出5%股份的说法，按照2万亿市值的市场估值上限计算，沙特阿拉伯在2018年的ipo中最多可以筹集1000亿美元的资金。这听起来很多，但是还不够支付刚刚和美国签订的军火交易合同。按照每年1150亿的烧钱速度，这个ipo也就给沙特拖延1年的时间而已。 在这种情况下，沙特阿拉伯大概有两种选择：开源和节流。节流就是削减国内福利开支和国外战争开支，沙特国内的高额福利开支是维持王室统治的重要工具，基本没有多少削减的余地。而沙特近年来在国外的军事行动则是为了制造一个亲沙特反伊朗的安全区，是出于和伊朗争夺中东地区主导权的战略需要，很难想象会被沙特政府弃之不顾。 而从开源的方向来看，沙特目前仍然还是只能依靠石油出口来增加收入。 以目前50美元一桶的油价，沙特的石油开采项目虽然仍然还在赢利，但是获得的利润却不足以支撑沙特政府的巨大开支。因此，沙特的希望就在于油价上升。而油价受市场供需决定，虽然沙特阿拉伯没有能力影响对石油的需求，但是作为世界上成本最低产量最大的石油生产国，沙特对于控制石油供给还有一些影响力。因此，我们看到了石油输出国组织欧佩克达成减产延期的协议。 2017年2月-2017年5月世界原油价格走势，目前约52美元一桶 但是，自从中东之外的产油国如俄罗斯、加拿大、墨西哥等国的石油产量迅速增长，美国页岩油技术的日益成熟，沙特为首的欧佩克对于油价控制能力也在逐步减弱。页岩油的开采有着分散和灵活的特点，也导致了美国页岩油生产商很难和欧佩克一样达成限产保价的联合协议。页岩油技术在几年前刚刚进行商业化开采的时候，开采的成本还在80-90美元一桶。目前，经过开采技术的不断进步，美国页岩油的开采成本已经降低到40-50美元一桶。可以预见的是，这个开采成本仍然还会有下降空间，沙特石油开采将面临越来越严重的竞争压力。 特朗普的出售美国战略储备石油的决定在此时看起来就颇为微妙。首先根据公布出来的信息，特朗普的幕僚声称此举还是为了增加政府收入。但是按照计划，美国将分十年出售2亿7千万桶战略储备油，预计会有166亿美元收入。而按照这个166亿美元的预期收入来计算，特朗普未来十年预期的油价大概是61美元一桶左右，比当前石油价格高出20%左右。 这个出售计划折算到每一年，相当于每年出售2700万桶原油来获得16.6亿美元收入。这个数字听起来不小，对于千万亿级别的美国政府预算来说，真的只是杯水车薪。 美国的战略石油储备是在1970年代中东石油禁运以后建立的，当时美国的石油进口的命脉被欧佩克控制住，战略储备为美国的能源安全提供了重要保障。 今天，美国自己的页岩油开采已经有了足够庞大的规模，邻国加拿大和墨西哥的石油开采行业也相当发达，中东石油只占美国自身石油消费的12.9%，远在美洲（北美和南美）石油的份额（73.5%）之下。维持庞大的石油战略储备对于美国来说，似乎已无必要。中东的稳定和安宁对于美国的战略安全来说，其重要性也不如从前。 当然，特朗普是否能够实施出售石油战略储备的计划还需要国会批准。但是，这个提案所发出的信号已经被国际石油市场接收到，油价应声下跌。对于沙特来说，美国页岩油成本的不断下降和特朗普的销售战略储备石油计划基本断绝了沙特通过欧佩克限产这样的经济战手段来推高油价的希望。 和平的经济手段失效了，几年后急需油价大幅上涨来支付今天签订的这些合同款项的时候，一个坐拥几千亿美元军火的沙特王国会怎么做呢？宗教、民族矛盾日益激化的中东地区就像一个大火药桶，当互相敌视的主要国家之间的军备竞赛耗尽他们最后一点财富的时候，任何一个微小的火花都可能造成不堪设想的巨大灾难。 散尽家财全副武装的沙特王国的战略意图到底是什么？在中国能源进口严重依赖中东地区的时候，这应当引起决策者的警惕和深思。 --- m.mindcherish.com --- 微信搜索" 潮汐社区 " 产业与金融大咖好难约？ 微信搜索 & 进入 潮汐社区 1000多位智咖和达人随便撩 ▼ 商务合作，请直接勾搭 ▼ 这可能是迄今为止最全面的大宗·金融知识库 点击查阅 大宗业务： 套期保值 | 套利 | 套利心得 | 商品定价 | 贸易融资 | 融资方式 | 仓储 | 航运第一季 | 航运第二季 | 航运第三季 | 航运衍生品 | 油轮 | 商品风暴 | 钢贸 | 石油贸易 | 衍生品 | 公司研究  品种系列：玻璃 | 黄金 | 菜粕 | 玉米 | 甲醇 | 甲醇第二季 | 塑料 | 钢铁 | 锌 | 铝 | 螺纹 | pta | 橡胶 | 大豆 | 小麦 | 糖 | 煤炭 | 石油 | 铜 | 棕榈油 | 棉花 | etf期权 | 铁合金 | 原油 | 铁矿石 | 茶油 | 沥青 | 铅 | 天然气 | 咖啡 | 棉纱 | 白银 | 镍 | 饲料 | 鸡蛋 公司产业：伊藤忠 | 住友 | 丸红 | 三井物产 | 亚洲粮商 | 油脂油料 | abcd | 油脂巨头 | 中粮 | 益海嘉里 | 巨头年报 | 矿业寡头 | 四大粮商 | 大宗寡头 | 国内粮油 | 必和必拓 | 淡水河谷 | 孟山都 | 中储粮 | 鲁花 | 中纺集团 | 嘉吉 | adm | 邦吉 | 路易达孚 | 嘉能可 | 贡沃 | 粮油争霸 | 埃克森美孚｜蒂森克虏伯 | 巴斯夫 | 化工第一季 | 化工第二季 | 化工第三季 宏观系列：金融危机  | 资产配置 | 投资时钟 | 非农 | 楼市 | 中国经济 | 矿产资源 | opec | 货币 | 美元 | 人民币 | 货币政策 | 中国金融史 | 地缘政治 | 一带一路 | 中国历史 | 中国经济 | 脱欧 金融系列：cta基金 | 桥水基金 | 金融女郎 | 高频量化 | 对冲基金 | 资管 | 泽熙 | 股票 | 债券 | 外汇 | 期权 | 主权基金 交易系列：德州扑克 | 交易员 | 交易理论 | 交易系统 | 风险控制 | 技术分析 | 交易心理 | 个人修炼 | 交易书单 | 交易故事 | 均线 | 金融女郎 大宗地理：美国 | 阿根廷 | 新加坡 | 俄罗斯 | 瑞士 | 日本 | 伊朗 | 印度 | 巴基斯坦 | 巴西 | 巴拿马 | 土耳其 | 伊拉克 人物系列：石油大亨 | 沈文荣  | 宁高宁 | 索罗斯 | 利佛摩尔 点击阅读原文，链接至扑克投资家（puoke.com） 获取更多、更及时的干货内容
F	 中国基金报记者朗月行舟 安迪做空刷爆朋友圈了。然后，然后就被嘲笑了。 来看下这段故事的内容： 安迪气场全开，霸气地对包妈妈说：“现在是北京时间晚上八点半，美国市场马上就要开，欧洲市场也正热闹。如果你和你的人晚上9点还不离开，我开始做你对家，你做多、我做空，你做空、我做多。你不用关心我会不会自己亏钱，我宁可自损一千，换你八百。” （可是，最后的结果，很可能就只是安迪你自损一千） 而且，人设是数学天才的安迪还精确地计算出这场战役的战斗结果，表示“保证让你第一小时亏1千万，第二小时亏2千万，第三个小时4千万递增。” 由于破绽太大，朋友圈里已经满是对安迪的嘲讽。不过，除了嘲笑安迪，我们还可以从中得到一些对期货投资的启示。 包妈妈应该感谢安迪接她的盘 首先，操作中，操盘手其实压根不知道对手盘是谁，请问市场里这么多人，我找谁去？ 好吧，要想干成这个事情，前提是先得让小包总做内奸，获悉包妈妈的操盘手的全部持仓。 但就算安迪找到了对手盘，但依然完成不了她的设想。 来看下每经记者的总结： 如果按照安迪本人描述的时间（北京时间晚点不休市）、交易方式（可连续多小时交易，并且可以做空）来看，她可以选择的标的包括大宗商品、贵金属、原油、外汇等。 看起来她是要通过单子特点去判断对方的交易思路。如果对方做多，她就做空压低价格，反着来让对方不能短期获利直至不停亏损、追保或爆仓。但这些都需要非常大的资金量作为后盾，除非做的是国内的夜盘期货品种，否则做其他的就是天方夜谭，属于没有过亿美金和玩命杠杆率都玩不转的。 每经的老师算了一笔账，如果安迪选择的标的是黄金，假设国际黄金市场共两万亿美金，包妈手上买了500万，那么安迪要让她亏损就要拉动整个盘面与之对赌，那是多少钱呢？大概需要20亿美金加500倍以上杠杆满仓，可能让行情波动五分钟，运气不好一分钟就能亏完。这还仅仅是以其中一类产品为例，如果再算上股票、原油、白银等等，安迪至少要准备500亿美金并且做好亏完的心理准备…… 虽然基金君不确定每经老师的数据是否准确，但是大致意思就是这样。简单的说，如果要想在市场中打爆500万资金，其需要动用的金额必须远远大于这一数字。 需要强调，期货市场是一个零和游戏市场。因此，当包妈妈用几千万在海外市场做期货的时候，而安迪也恰恰在海外市场上有同样的资金量甚至更大些的资金量时，安迪做包妈妈对手盘的唯一结果，就是促成包妈妈成交…… 在此，基金君只能无奈地替包妈妈谢谢安迪。 真实市场没那么容易被操纵 实际上，哪怕安迪手握百倍资金量，安迪的这种手法，也已经很难在现在的真实市场中出现。 只有在极不正常的市场中，没有监管，又是很小的品种里，流动性非常少，才有可能出现。在这样的市场中，假设有一方空头，已经大量介入，做了很多空单了，成了庄，自己平出来就会产生很大亏损。那么对手盘就可以调集资金，往死里做多，同时控制货源，让空方找不到货去交割，这样空方就完了。假设坐庄的一方是多头，那么空方只要能够找到足够的货源，其结果也是一样的。 如果无法做到全控盘，那实际上安迪能做的就是等包妈妈出错。剧中，包妈妈是加了杠杆在炒，安迪得首先得知她的底牌，然后再在她迫近平仓线的时候，顺势加把劲，仅此而已。如果包妈妈的持仓本身没有出现问题，安迪就做不了什么。 真正的逼仓是什么样的 期货业内人士告诉记者，在以前国内市场制度还不完善的时候，有时候就会出现逼仓的现象。逼仓一般出现在交割月份，假设事先知道一方交割不了，就可以逼仓，使其被迫平仓。 举个例子，著名的株冶事件： 株洲冶炼厂是我国最大的铅锌生产和出口基地之一。1997年，株冶从事锌保值具体经办人员越权透支进行交易，出现亏损后没有及时汇报，结果继续在伦敦市场上抛出期锌合约，被国外金融机构盯住而发生逼仓，导致亏损越来越大。 最后亏损实在无法隐瞒才报告株冶时，已在伦敦卖出了45万吨锌，而当时株冶全年的总产量才仅为30万吨。为此国家出面从其它锌厂调集了部分锌进行交割试图减少损失，但是终因抛售量过大，为了履约只好高价买入合约平仓。从1997年初开始的六七个月中，伦敦锌价涨幅超过50%，而株冶最后集中性平仓的3天内亏损达到1亿多美元。 但据期货业内人士介绍，逼仓的风险很大，而且经常失败。假设逼仓是顺势逼仓，成功的概率还大一些，如果是逆势逼仓，失败的概率非常高。 我国历史上发生过好几次重要的逼仓事件，例如郑州绿豆期货事件、天胶608合约“多逼空”事件等。但是随着交易所制度的完善，现在逼仓事件已经非常非常少见了。针对交割月的逼仓现象，现在已设有持仓限额制度，交割月保证金制度，并实施开户实名制确保监管到位。因此，现在期货市场里基本上不太会出现逼仓的情况了。 故事给我们的启示 安迪逼仓小包总妈妈的桥段，并非完全没有价值。 安迪这种现在看起来既莫名其妙又无法完成的做法，实际上表达出，适当的监管和充足的流动性是一个健康市场的两大命脉。 从宏观的角度来说，期货市场并没有那么容易被操纵。 因此，包妈妈的操盘如果有问题，自然人人都会成为安迪，包妈妈自己的操盘如果没有问题，再多的安迪也没有用。   “ 中国基金报：报道基金关注的一切 chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报
F	 如果您尚未关注我们，可点击标题下方的“郎club”关注我们。 本文转自：全球局势战略纵横（zhanluezongheng） 　　行之多年的石油美元准备颤抖吧。中国2016年正式超越美国成为最大石油进口国，拿下“购油王”的头衔，正逐步要求沙特同意，石油交易的油款以人民币支付。   　　近期，中国开始修改与沙特阿拉伯之间的原油贸易协议条款。其中，中国正在考虑拿出一项在与沙特阿拉伯原油贸易中以人民币支付的方案。这个人民币国际化方案会对美元在国际货币市场中的强势地位产生直接威胁。   　　如果中国与沙特阿拉伯之间建成人民币换美元的贸易系统，这将意味着石油美元的国际格局将进一步被削弱。从1974年以来，石油以美元结算的系统就统治了整个全球金融系统。   　　简而言之，石油美元系统的影响力正在逐步减弱的主要原因是，美元作为全球范围内广泛使用的储备货币的国际影响力正在下滑。这种现象就和当年英镑在全球货币市场的地位随着大英帝国国力衰弱而式微一样。美元在国际金融市场中影响力衰退的过程可能会持续非常长的时间，这一次中国拿人民币直接购买石油的贸易结算系统将加速美元衰落的速度。     从1974年开始，沙特阿拉伯在原油出口贸易中，只接受各个国家以美元支付的款项。这个石油美元的贸易系统主要是由于尼克松总统时代沙特阿拉伯政府和美国政府达成了一项贸易协议。   　　从十五年之前，中国结束了原油自给自足的时代，开始向沙特阿拉伯进口原油。正如所有其他向沙特阿拉伯采购原油的国家一样，中国也需要用美元支付。直到今日，中国仍然需要通过美元向沙特阿拉伯购买原油，而不是用人民币结算，这也是人民币国际化道路上的一大障碍。   　　从2010年开始至今，中国原油进口贸易总额几乎翻了一番。现在中国已经超越美国成为全球范围内最大的原油进口国。   　　随着中国原油进口总量越来越高，在国际原油贸易以人民币而不是美元结算的项目开始被提上日程。中国并不希望长期用美元采购原油。因此，中国开始与沙特阿拉伯进行贸易谈判，特别是涉及国际原油贸易中使用的结算货币。在这一过程中，中国不断通过降低从沙特阿拉伯处原油进口总量的策略来获取更多谈判筹码。 　　如今，中国原油进口总量中所占比例最高的三个贸易国是俄罗斯、沙特阿拉伯和非洲西部国家安哥拉。除了这三个最主要的原油供应国之外，中国还从伊朗、伊拉克和阿曼等其他产油国进口原油，以分散中国原油供应链对单个原油供应国的依赖程度。   　　在过去几年中，中国将一部分原油进口总量从沙特阿拉伯转移到其他产油国，其中俄罗斯对中国的原油出口总量在中国原油进口总量中所占比例从5%快速上升至15%。如今，中国从俄罗斯、伊朗、伊拉克和阿曼等产油国的原油进口比例开始上升，沙特阿拉伯的原油供应量在中国原油进口总量中占比开始下降。   2008年时，沙特阿拉伯在中国原油进口总量中所占的比例高达25%，如今这个比例已经下降至15%。与此同时，国际原油市场中俄罗斯、伊朗、伊拉克和阿曼等产油国都与沙特阿拉伯展开了激烈的竞争，竞相将原油卖给中国。   　　因此，沙特阿拉伯想要扭转目前在中国原油进口总量中占比不断下滑的趋势。但是，国际原油市场中各个国家之间供应量出现趋势性变化并非无中生有。推动俄罗斯向中国出口原油贸易总额不断上升的一个原因是，国际贸易和跨国金融服务这两个领域之间存在非常强的关联性。过去几年中，中国不断加强与俄罗斯的贸易合作伙伴关系，如今，中国向俄罗斯购买原油时是用人民币支付的。同时，俄罗斯在国际贸易交易中，也使用人民币从中国市场采购商品货物。     不仅如此，在商品贸易之外，俄罗斯政府在过去六个月中已经在中国北京设立了俄罗斯银行的一家分支机构。通过这个银行分支机构，俄罗斯能够使用手中持有的人民币在上海交易所中购买黄金资产。从这个角度来说，中国和俄罗斯两国之间的原油贸易又有了黄金资产的背书。   　　因此，未来一段时间内，如果沙特阿拉伯仍然拒绝接受中国用人民币购买原油，沙特阿拉伯在中国原油市场的地位将越来越被边缘化。但是，如果接受了人民币购买原油的国际贸易系统，沙特阿拉伯就必须逐步脱离美元石油的国际贸易系统，也将逐步脱离对美元的依赖。这样一来，沙特阿拉伯才能维持并提高在中国原油市场的份额。   　　如果沙特阿拉伯开始接受以人民币购买美元的贸易协议，石油美元的国际贸易系统将逐步开始瓦解。未来，人民币结算原油的国际贸易系统将彻底颠覆全球能源市场的格局。当这个消息被确实之后，美元汇率很可能大幅走弱。   　　目前人民币结算原油贸易的进程都属于公开市场信息，但是出于某种原因，西方政策制定者和媒体机构似乎都对人民币结算原油交易的国际贸易系统对全球能源市场的巨大影响视而不见。不过，这个事件未来很可能在某个交易日突然引发一轮外汇市场的剧烈波动，届时美元汇率很可能大幅下跌，同时美元计价的原油价格大幅上涨。因此，笔者推荐投资者在投资组合中配置10%的贵金属资产以规避可能出现的市场风险。 声明：版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们！ 扫描郎club微信加为好友,及时了解最新点评,点击分享,让更多朋友关注。 广告合作、版权请联系微信号：jishi0701
F	 近 几年来，人民币给人的印象往往是弱势，就在去年，媒体讨论的焦点还集中在兑美元能否保7，但2017年以来，人民币却在不知不觉中实现了逆袭。 2017年以来在岸人民币兑美元已经上涨了逾千点，而离岸人民币兑美元更是上涨了超2000点。   值得注意的是，5月份人民币的涨势对全年的贡献相当大。按最新价格计算，5月以来，在岸人民币兑美元上涨逾800多点；而离岸人民币兑美元上涨逾千点。   5月31日，在岸、离岸人民币双双走强，连破多道阻力关口。在岸人民币兑美元一度突破6.82关口，刷新逾半年新高；离岸人民币兑美元突破6.76关口，亦刷新逾半年来的新高。   那么除了美元弱势以外，到底发生了什么大事，催生人民币汇价5月大涨？ 首先大背景是5月24日，穆迪宣布调降中国主权信用评级，而人民币并未如境外做空势力预期的那样大跌，反而从5月24日至31日的6个交易日内，大涨逾千点，涨幅高达1.61%。 利好一： 人民币多头再度进攻 重演今年1月走势 本次人民币汇率再度“翻版”了今年1月初的走势——即多头的反攻再度以短期急拉开场。 中国证券报引述来自一线交易员的最新消息显示，有迹象显示，本次人民币汇率多头是2017年以来的第二轮反击，主要来自于国有大行等多家中资金融机构一致共识下的携手做多。   上海某机构外汇交易员5月26日透露，25日早间10点50分左右离岸人民币汇率急速拉涨时，国内某外汇交易主题的衍生品业务交流会也正在上海进行。   而当时在场的大多数机构外汇交易主管、包括一些国有大行在内的外汇交易业务负责人，在简单交流之后，普遍都在知晓市场波动之后的第一时间，当场电话通知下属交易团队在银行间外汇市场“砸美元、买人民币”。   而在离岸市场，就如今年一月份那样，香港市场上人民币隔夜拆借利率(hibor)向再度空头释放“多头进攻信号”。周三(5月31日)，隔夜 hibor涨1573个基点至21.07933%，为1月6日以来新高。   回顾今年一月初狙击人民币空头时，香港市场上人民币隔夜hibor利率最高时曾飙涨至96.629%（年利率）的历史新高。这直接导致了人民币空头在人民币cnh汇价急涨时的大规模“空头踩踏”。   瑞穗银行驻香港亚洲外汇策略师张建泰表示，“他们想要发出这样的警告，即任何在评级下调后做空（人民币）的投资者都要遭殃。” 利好二： 人民币中间价新增 逆周期因子  而人民币的另一大利好就是，人民币中间价报价模型的调整。就在穆迪下调人民币评级的两天后，5月26日外汇交易中心宣布，人民币对美元中间价报价将在报价模型中将加入逆周期因子。 新公式下，人民币兑美元汇率中间价将变为“前一交易日收盘汇率+一篮子货币汇率变化+逆周期因子”的形成机制。 什么是逆周期因子？ 对比老公式，可以看到，增加了逆周期因子这个新元素。那这个逆周期因子究竟是什么？ 知名外汇专家韩会师表示，自己也是使劲读了好几遍才基本搞明白。通俗地讲，应该是下面几个意思：   一是即期汇率总在中间价上面飞的格局很不好，这种格局很容易刺激贬值预期；   二是之所以中间价和即期汇率总是不甚“亲密”，可能是现在的定价机制有问题；   三是既然定价机制有问题，就把它修改一下，加一个新变量，起个名字叫“逆周期因子”，争取让即期汇率和中间价重新牵手；   四是这个“逆周期因子”怎么计算呢？各家中间价报价银行自己琢磨去。但最后公布中间价的时候，由央行统一进行加权平均处理。   概括而言，短期内抑制贬值预期，中长期抑制市场“羊群效应”是定价机制修改的核心目的；实现手段则是在“参考一篮子”和“参考收盘价”双原则之外，加入一个报价银行主动权比较大的“主观调节因素”。   当然韩会师也表示，与此前的机制调整相比，“逆周期因子”的计算不甚透明，从改革的长期进程看，增加透明度是长期目标，所以这一次中间价定价机制的调整绝不是最后一次，更可能属于阶段性的过度政策。   澳新银行驻新加坡的亚洲研究主管khoon goh在最新报告中写道，虽然尚不确定中国调整人民币中间价形成机制是否是对穆迪降级的回应，但是明确的是，当局对于人民币兑美元仅仅是保持稳定并不满足，他们意图抑制人民币指数的下跌。短期来看，中国当局将会成功令市场服从，并保持在岸人民币收盘贴近所设定的中间价。   同时该行上调了人民币汇价的预期，该行表示，中国当局想抑制人民币贬值预期的意图很明显，鉴于短期美元偏弱以及中国阻止资金外流的措施，因此上调在岸人民币兑美元今年底预测至6.95，此前为7.10。   德国商业银行首席中国经济学家周浩表示，“逆周期调节因子是为了增加不确定性，且未来中间价的指导意义会增强，当人民币贬值预期较强引发市场美元买盘过多，导致价格上涨，该因子会对此进行打折调整。”   人民币升值利好哪些股？  法国巴黎银行投资公司的中国区分析师罗奇预计，有些投资者已经在准备迎接更加坚挺的人民币。这会让中国的资产变得更具吸引力。   而具体到股市上，有机构观点认为，人民币创逾半年最高位，相关概念股有望迎利好。 附：人民币升值概念股 岳阳林纸： 人民币升值将有效降低经营成本，岳阳林纸主要从事文化类印刷用纸的制造、销售，并积极从事速生丰产林建设。主导产品为中高档新闻纸、颜料整饰胶版纸、轻量涂布纸等，公司拥有4条造纸生产线和4条制浆生产线，机制纸年生产能力达40万吨，机制纸浆年生产能力近45万吨。   华泰股份： 华泰股份主营的新闻纸业务基本保持平稳，公司90%以上原料为美国废纸及进口纸浆，每年需100多万吨，铜版纸所需的木浆也部分依靠进口，人民币升值给公司带来正面影响，增加业绩弹性。   晨鸣纸业： 人民币升值将有效降低经营成本，晨鸣纸业是集制浆、造纸、能源生产、纸机制造于一体的大型企业集团，是国内造纸行业唯一拥有a、b两种股票和可转债的上市公司。公司在全国各地设有13家子公司，经济效益连续17年保持山东省同行业第一，连续11年名列全国同行业首位。   中国国航： 人民币升值，中国国航收益水平提升，公司是国内最大的航空公司，在国际航线上占据垄断地位。作为中国唯一载国旗飞行的航空公司，几十年来，国航承担了党和国家领导人的出访和部分国内专机任务，也承担了许多外国元首和政府首脑在国内的专机和包机任务。   东方航空： 东方航空受益人民币大幅升值，公司是中国三大国有大型骨干航空企业集团之一，是东航集团的核心企业，是中国第一家在香港、纽约和上海上市的航空公司。公司以上海为中心，依托长三角，拥有贯通中国东西部，连接亚洲、欧洲、澳洲和美洲的庞大航线网络。   南方航空： 南方航空受益人民币大幅升值，公司是中国南方航空集团公司属下航空运输主业公司。在全国共有15个分公司和5家控股子公司，在新加坡、东京、汉城、阿姆斯特丹等地设有多个国外办事处。公司是中国运输飞机最多、航线网络最发达、年客运量最大的航空公司。   太阳纸业： 人民币升值将有效降低经营成本，太阳纸业是国内最大的高档涂布包装纸板生产基地，主要产品有高档涂布包装纸板、高档工业用原纸、高级文化办公用纸等三大系列150多个品种规格。   青山纸业： 人民币升值将有效降低经营成本，青山纸业是集制浆、造纸、发电供热、碱回收、医药、光电子、原料林基地开发于一体的国有大型上市企业。是全国纸袋纸、牛皮箱板纸、高强瓦楞纸重点生产企业，全国1000家重点发展企业、福建省“十二五”重点培育的50家行业领军企业和福建省最大的造纸企业。   景兴纸业： 人民币升值将有效降低经营成本，景兴纸业是全国最大的专业生产牛皮箱板纸生产企业之一，公司及其子公司可生产定量在120g/m2--360g/m2的a级、b级牛皮箱板纸和高档白面牛卡纸。可生产定量在110g/m2--180g/m2的高强度瓦楞原纸；目前已成功开发24g/m2的油封纸。   恒丰纸业： 人民币升值将有效降低经营成本，恒丰纸业是国内最大的卷烟配套系列用纸制造商和中国烟草总公司确定的卷烟辅料生产基地。公司产品包括各种系列卷烟纸、滤嘴棒成型纸、滤嘴棒接装原纸、铝箔衬纸、无碳复写原纸等，主要产品均为国家专营产品，主导产品“天鹅”牌卷烟纸销往国内130余家卷烟厂和70多家卷烟材料厂。公司是第一家造纸类高新技术企业，技术研发能力处于行业前列，生产的卷烟纸质量、性能指标在国内同类产品中均处于领先地位。公司产品行销全国，同时还销往俄罗斯、东南亚等国际市场。   博汇纸业： 人民币升值将有效降低经营成本，博汇纸业公司属造纸行业，主要产品有“博汇” 烟卡、涂布白卡纸、书写纸、牛皮箱板纸等，是国家科技部认定的国家级高新技术企业。公司产品主要用户为大型出版社、印刷物资公司、印刷包装公司、大型烟厂等；公司在全国30个省、市、自治区建立了销售办事处，产品出口到欧美、中东、澳洲、东南亚等地。   民丰特纸： 人民币升值将有效降低经营成本，民丰特纸是国内最早生产卷烟纸企业（1936年）和国内最大从事卷烟配套系列用纸制造商之一，公司的主导产品卷烟纸、描图纸、电容器纸均荣获了国家监督检验检疫总局免检产品证书，三大主导产品市场占有率均保持全国第一，其中描图纸为国内独家生产，常年经常性生产和销售特种纸品种和规格达30多种。 粉丝们临走前记得点赞鼓励！原创虽不易，有君伴我行。动动拇指👍，点亮财富热能，升腾心灵之翼！ ♨ 今天，减持新规威力将直击市场！近五成网友笑了 ♨ 四大原因造内房股盘中暴涨  银行加息无碍香港楼市疯狂 ♨ 1分钟看完a股三维  一板块飙升（5.22-5.26） ♨ 收藏！石油期货玩法、石油简史都在这里了
F	 来源：内容来自互联网，谢谢。  近年来，日本半导体芯片企业的节节败退，让媒体们开始对日本的现状弹冠相庆。但稍微有常识的人会发现，日本在很多方面都是遥遥领先的，我们试着从几个方面分析一下： 1、a 半导体加工设备 基本被日本，美国霸占，看intel的最佳供应商就知道了。不同的是中国想买有些国外设备，别人不卖。 目前蚀刻设备精度最高的是日立。其实看看英特尔的最佳供应商就知道了，一块cpu要制造出来需要n多东西。intel的牛逼，离不开其供应商，有些是独家供应。其他厂商想买都买不成。比如东丽，帝人的炭纤维，超高精密仪器，数控机床，光栅刻画机（这个最牛的也是日立，刻画精度达到10000g/mm ），光刻机（asml）等等，这些是美日严格限制出口的。。分不清啥叫蚀刻机，啥叫光刻机，啥叫光栅刻画机的自己去google。 以下是英特尔颁布的 scqi和pqs 奖最佳供应商： 1，scqi奖 （英特尔用的蚀刻设备和显微镜，监测装置就是日立的）。   2，pqs奖   可以看到一个块cpu要制造出来，需要n多设备和材料。 前十大半导体设备生产商中，有美国企业 4 家，日本企业 5 家。    b:半导体材料 生产半导体芯片需要 19 种必须的材料，缺一不可，且大多数材料具备极高的技术壁垒，因此半导体材料企业在半导体行业中占据着至关重要的地位。而日本企业在硅晶圆、合成半导体晶圆、光罩、光刻胶、药业、靶材料、保护涂膜、引线架、陶瓷板、塑料板、 tab、 cof、焊线、封装材料等 14 中重要材料方面均占有 50%及以上的份额，日本半导体材料行业在全球范围内长期保持着绝对优势。 你们随便去查查日本的几个公司，比如：信越化学！全球百分之70的半导体硅材料，都是由其提供。 2015半导体材料份额：   中国目前投资大力半导体，结果让日本半导体设备厂商赚了个盆满钵满。   2、超高精度机床 这玩意儿和材料学并为工业之母：日本，德国，瑞士的天下，其中日本更是领先世界一大截。   中国2014机床进口国份额：     先来一个世界最高精度机床主轴。来自日本精工。日本精工将自主设计的极微量油气润滑系统与定预压切换结构相结合。成功实现世界最高dmn值的工作机械(车床加工中心)用主轴。   比如美帝f22战机就有用日本机床：以下是 snk(新日本工机)的5轴龙镗铣在美帝后勤车间对f22猛禽战机的发动机和kc135加油机进行超精密加工！ 瑞典皇家科学院评出的世界最佳公司，英国本地最佳工厂兼出口成就奖，美国制造工程师学会惠特尼生产力奖获得者，美军us.army岩岛兵工厂联合制造技术中心的机床供应商及机械师培训方，波音集团的最佳机床设备供应商等等。集无数荣誉于一身的yamazaki mazak(日本山崎马扎克)。要说当然mazak最拿手的环节，当属machining center(加工中心)。 日本山崎马扎克为美军 ria-jmtc的机床供应商及机械师培训方！    马扎克做为超跑公司迈凯轮的唯一cnc供应商安装了各种机床总共19台在他的技术中心。   日本山崎马扎克为美国波音公司最佳供应商。   美国制造工程师学会惠特尼生产力奖获得者-山崎马扎克。   英国威尔士亲王2013年亲自感谢山崎家族对英国制造业和就业贡献！   全球超精密加工领域中精度最高的母机，来自日本捷太科特jtket的ahn15-3d自由曲面金刚石加工机，此设备主要用来对各种光学镜头和蓝光镜片模具进行超精密车削及研磨。这台机子的性能达到了30nm部件形成精度和1nm级ra表面粗糙度，仅从加工精度上讲比三台军工神器(美国llnl的lodtm和dtm-3，英国cupe的oagm2500)还要高出近8倍。这台母机在超精加无敌地位是无需置疑的。   全球70%的精密机床都搭载着由日本metrol研制的世界最高精度的微米级全自动对刀仪；对刀仪是为了应对机械在随工作时间加长切削轴热膨胀加剧后切削刀尖产生磨损，至使坐标跑偏的必备测量兼修正工具   全球唯一一台突破纳米级加工精度的慢走丝电火花加工机——来自日本沙迪克     sodick(沙迪克)将电火花式加工与水刀式加工结合成功开发出世界首台混合动力线切割放电加工机   在任何尖端工业机械上都不可缺的传动部件，日本hds的高精密大扭矩轻量化回力小的谐波减速机在全球拥有4成以上份额，nasa 空客蔡司外科手术镜等都是靠它来传递反馈设备的停走动力转向精度定位   搭载业界首款4kw级光纤发振器的世界最快光纤激光金属切割机——天田fol3015aj   日本amada在2000年推出的畅销欧洲的astro-540 interpro机型基础上开发出了世界首台将激光溶接-成型-攻丝-折弯4项钣金制造工序集成于一体的复合钣金加工机lasbend-aj；当选德国权威机械技术杂志maschinemarket评出的2013年度最佳革新技术奖。并已从欧洲和日本获得数台订单，第一台设备将纳入德国钣金部件制造商bvs gmbh   双主轴双刀塔车床的代表者——okuma(大隈株式会社)；okuma最令人称赞的是这家公司是全球机床界中唯一的“全能型制造商”，几十年来一直坚持从核心部件(驱动器 编码器 马达 主轴等)到数控操作系统到终端，全部由自社设计开发完成，真正实现了软硬兼备   德国权威机械技术杂志maschinemarket将最佳革新技术奖连续授与okuma的machining navi自动加工导航技术和多层狭缝永久磁铁磁阻电机prex motor     日本松浦机械几乎霸占了欧洲高端发动机加工，历来都是超跑法拉利，布加迪威航的客户。   通过独创的双伺服电机驱动结构开发出的拥有世界最快速加工力的数控转塔式冲床——天田em-nt series(70工作塔位 4自动旋转塔位 500次冲孔/分 1800次步冲/分   中国高精尖科研设备铜材主要提供商，国家重点扶持机构中铝洛铜向日本生田产机购买一整条伸铜双面铣面切削生产线；世界几乎所有汽车品牌上的铜材的加工过程都要利用生田产机的设备完成   3、工业机器人 工业机器人是未来50年的全球大力发展的产业。目前工业机器人的技术基本掌握在日本手中。 机器人四大家族：日本发那科，安川电机，瑞典abb，德国库卡。其中最牛逼的是发那科，全球工业机器人销售记录保持者，利润保持者，技术领导者。德国库卡最弱，其核心技术基本外购，目前被美的收购。 工业机器人有三大核心技术其实也就是三大核心零部件的关键技术：控制器（控制技术），减速机，机器人专用伺服电机及其控制技术。掌握核心技术的企业如图：   一线厂家包括：发那科（fanuc 日本）、安川（yaskawa 日本）、abb（瑞士）、库卡（kuka 德国）。 二线厂商包括comau（意大利）、otc(daihen旗下 日本)、川崎（kawasaki 日本）、那智不二越（nachi-fujikoshi 日本）、松下（panasonic 日本）等等   下图说明fanuc的零件自制比例高，其盈利能力也较高。 中国的厂家根本排不上号。   4、精密仪器 2015全球顶尖精密仪器top 25 美日德基本垄断其中美国10家，日本6家，德国4家，英国2家。仪器指：医疗，科研设备等，比如：显微镜，光谱仪，引力波探测器，拉曼成像仪，测量仪等等。美日都是诺贝尔奖大国，日本从2000年开始基本每年一个诺贝尔奖，其中之一就是离不开其高端仪器的制造，使用。   随便举几个例子 a、日本satake长期致力于发展人类三大粮食作物之一的稻米方面机械设备，旗下囊括的粮食食品设备、实验检测设备、关联环境机械设备等方面市占率均为第一位，供应从单一到成套系统的全方位设备。全球主要稻米粮食国家政府与企业均与satake有合作，包括中国、美国、东南亚、南美等地区。如图是中国国家粮食局与日本satake建立的《科技合作框架框协议》   b、由日立为加拿大维多利亚大学定制打造的世界最强大的科研显微镜已于去年正式投入使用，分辩率35pm(1pm=1/1000nm)，造价2500万美元——hf3300v stehm(扫描透射电子全息显微镜)   c、探索微观世界的“队长”——电子显微镜，本人有幸去过两次中科院物理所，那里最顶级的场发射透射电镜按rmb计价可达3000万/台，豪无疑问能否自主设计建造高分辩的透射/扫描电镜是对一国电子工业水准的重要考核环节之一。目前全球高端电子显微镜主要有两大品牌：jeol和fei，前者是日系后者是美系，这里说下日系的 美国能源部橡树岭国家实验室引进具有原子级分辨率的jeol-2200fs像差校正场发射透射电镜提升精密材料学的研究水准，并建立全球实验室以让境外如伦敦帝国理工的科学家通过高带宽低延迟网络远程操控jeol的此电镜   此外，橡树岭国家实验室内还配有日立的hf-3300型场发射透射电镜和s4800型场发射扫描电镜   d、不过日本并不满足电子显微镜的领先地位，必竟像最先端的透射电镜它的分辩率也就“只有”0.04nm，因此为了更加提升生命科学与材料学的水准与研发效率，具有可以将微观世界探索带入另一个时代的全球唯一一台原子纳米级全息电镜也已经被日本开发成功了——来自日立   e、医疗硬件的最高峰——全球仅有的6台投入使用的重粒子癌放疗设备有5套在日本 1套在德国，目前选择不开刀而接受重粒子线放疗的患者中有80%是在日本进行的      医疗科技硬件两大最高峰的另一个——质子束放疗加速器，由日立与北海道大学发明，整套设备售价2亿dollar+，全球装机量不超15台   世界首台带立体定向功能的适形调强放疗设备并用于胰腺癌治疗——三菱重工   世界首个不依靠科研反应堆，成功商业化为医院专用的硼中子捕捉疗法(bnct)设备——住友重机械京都大学；bnct是次世代最被关注的不需上手术台的癌治疗手段之一，日本产学界合作，率先于全球开发并实用化使用回旋加速器的bnct设备可保证日本长期在尖端医疗器械领域位于不败之地   世界最速兼唯一有能力探测外银河系高能量的全天候天文仪器——maxi(全天候x射线监视装置)；maxi搭载了由jaxa和riken共同开发的世界最广视野狭缝监视摄像机(12固态+2气态)，放置于国际空间站日本实验舱kibo号外平台，随kibo号沿空间轨道移动可每92分钟完成一次对银河系的360度扫描，将以往千余个x线变光源的一轮分析时间由数日至数周缩短到一个半小时左右；不设特定对象，以最敏感的观测力捕捉宇宙空间内任何一处超新星 中子星 黑洞 伽玛暴的瞬间突发和后续可变现象         截止2015年1月不到4年时间里，仅新的(极)超新星maxi就已经发现了12颗，很多过去未知的天文现象和原理正在被日本和美欧科学家利用maxi解明中，毫无疑问这台仪器目前和今后都将极大推动天体物理学的研究进展      世界首支行星观测用(极紫外分光)太空望远镜——日本sprint-a sprint-a将尝试解明类地行星(火星 金星)在太阳系形成后的数亿年间因太阳风磁层导致的大气逃逸之迷，并通过观测最靠近木星的卫星“木卫一”产生的大量硫离子，来调查因它引起的木星中等离子体能量转移；sprint-a已由日本新型火箭epsilon在本月中旬运载升空，投入使用中       jeol利用最新独自研发的12极子球面像差校正器，成功推出最高加速电压达300kv的新一代冷场发射球差校正透射电镜——jem-arm300f，巩固了自己在电子显微镜界的世界领先地位，不带选装配件的标准版jem-arm300f单台售价为5亿日币   世界上性能最强的宇宙暗物质探测器——东京大学xmass   世界最高波束亮度 强度生成能力的能量回收光源光阴极直流电子枪——日本pearl    日立的质子束癌症放疗设备已经在全世界医院癌症科no.1的美帝md安德森进行了2400+实例，此外美帝总统御用医院梅奥诊所，美国国家癌症研究所nci唯一指定的儿童综合癌症治疗兼研究机构st.jude children's research hospital，欧洲最大规模肿瘤科的德国海德堡大学医院都在利用日立的质子束放疗设备     5、工程器械 全球工程器械排行榜： 美国卡特彼勒，terex第一，第三。 日本小松，日立分列第二，第四。 中国徐工进入前十。恭喜。   2016年中国又开始大力发展基建，让日本小松同比暴涨97% 日立暴涨42%，神钢增长29%   历史上最大(8100tm)的拥有量产记录的动臂塔吊(动臂自升式起重机)——ihi运搬机械，在此之前ihi曾将起重力矩为5600tm的“前世界第一大”塔式起重机用于明石海峡大桥的主塔施工，动臂塔吊相比水平臂塔吊虽然造价昂贵，起升变幅速度慢，但由于具有臂架在作业时变幅面积可控 不会对他物造成干扰 平衡稳定性高 起重量大适合吊装钢筋混凝土等重型构件的优势，成为当今大规模建筑现场的主流母机 这是ihi在今年3月向安哥拉船厂纳入完成的目前非洲地区最大动臂塔吊   其实在此领域，ihi在本世纪初为自己的吴工厂造过一台起重力矩达到近20000tm(65m-300t)的巨无霸，不过仅此一台不量产，所以不再多介绍   6、轴承 2015全球轴承排行日本，瑞典，德国的天下。这个东西在工业领域的发挥的重要作用和对材料学的要求，内行都懂。   7、炭纤维 炭纤维在新世纪和未来发挥着越来越重要的作用，高端军事，工业，生活，汽车，飞机等等都离不开这玩意儿。炭纤维技术基本被日本东丽，东邦，三菱丽阳垄断。目前中国t800还不能完美量产，东丽目前已经在玩t1100g了。   波音，空客是东丽的常客. 空客在2010-2025期间要从东丽进口价值21-32亿的炭纤维材料，波音也一样。     继碳纤维之后， 源自日本的新材料sic纤维将又一次推动世界技术革新。 新一代飞机的发动机核心零部件将采用日本开发的新材料。美国通用电气（ge）将在最新型发动机上采用日本厂商制造的重量轻、且具备高耐热性的碳化硅（sic）纤维。宇部兴产等日本2家厂商供应。 在飞机上，主翼和机身等部位将把铝合金改为碳纤维增强树脂基复合材料（cfrp）。从机身的cfrp采用比率来看，欧洲空中客车和美国波音的最新中大型飞机已经超过50％。在cfrp领域，日本企业的市场份额达到约7成。     通用电气ge将和日本石川岛播磨重工，宇部兴产联合开发 ，以高压气体推动飞机前进的涡轮机的风扇叶片等4种零部件，从以往的镍合金改为sic材料。通过尖端材料的采用和设计调整，使ge9x的燃效比此前提高10％。   8、光学 世界先进光学玻璃制造商有日本保谷光学hoya，日本小原光学ohara，日本住田光学sumita，德国肖特光学schott。其中日本住田光学sumita保有精密模压而成的光学玻璃的，世界最高折射率，世界最低成形熔点，世界最多品种数量记录。日本住田光学sumita的光学玻璃无论在制造工艺，还是在产品种类上全面领先其他同行。     光学领域最重要母机之一的大型衍射光栅刻划机，全球只有3-4个国家有能力造，日立保有最高刻划精度10000g/mm，这东西直接影响光学领域的研究。    再举个例子： 世界第一行星探测能力的日本斯巴鲁subaru昴星为世界最大单一主镜片光学红外天文望远镜，在目前发现的距地球最遥远的10颗星系中有9个是科学家利用它发现的，其中包括最远的那颗，并在2012年打破了新银河的最远观测记录。    经吉尼斯世界纪录认定的世界最精密光学天象仪——来自日本五藤光学 当今世界上最先进的光学天象仪能准确投影1亿4千万颗恒星，并且五藤光学和柯尼卡美能达加起来在此领域已握有全球7成左右份额    9、发电用燃气机轮 三菱重工，日立，西门子的天下。世界最高热效率发电用燃气轮机就来自日本三菱重工的m701j，热转换效率比m501j再次提升了0.2%，刷新了世界记录！ 并且是世界最大功率燃气机轮，拥有单机470兆瓦，gtcc联合循环680兆瓦的容量！    发电用燃气轮机另一项考核指标——功率，世界最大功率的发电用燃气轮机——三菱重工m701j，拥有单机470兆瓦，gtcc联合循环680兆瓦的容量，更惊人的是它的热转换效率比m501j再次提升了0.2%，刷新了世界记录   世界最大双轴燃气轮机，简单循环功率110mw+，联合循环功率154mw+——日立h80   2012年日本三菱重工大型燃气机轮已经向韩国出货   2016我国东方电力股份有限公司引进了三菱日立的燃气机轮，是世界上投运的最先进f级，h级燃机。   10、脱销催化装置 这是发电机的心脏。目前这领域被日立垄断。 每一套脱硝催化装置的体积都相当于一座多层住宅。中国各个电厂都是其客户。   11、圾焚烧设备 世界no1，强大处理能力的垃圾焚烧设备也是城市化推进中不可缺少的环保设备，日立造船引领此领域，其客户遍布全球。中国安装了26件。     12、石化领域最关键的一种母机——pp pe大型挤压造粒机 拥有完全自主设计兼制造能力的全球就3家（日x2 德x1），其中日本制钢所的无齿轮泵式可以做到100th(87万t年)的世界最高水准，神户制钢则拥有全球最高占有率 ，pp/pe挤压造粒机是化工厂必备的设备，中国的那两桶油都是日企的客户。   13、工业水泵 由日本ebara(荏原制作所)设计建造的世界最高单体扬程最大流量，也是最耐操的工业水泵被用于山西引黄工程 。       14、企业级扫描仪 日本富士通的天下。 全球商业智能文档影像解决方案一哥，表单印刷-识别-电子化合体技术的发明者——富士通pfu；富士通pfu利用自己世界最高市场份额的商用扫描仪和独立开发的光学字符识别软件(ocr)帮助中国国家统计局高效准确的完成了世界最大规模人口普查 。     15、血液诊断设备 中国国家食品药品监督管理局指定北京市医疗器械检验所将全球血液诊断设备制造商老大日本希森美康的血细胞分析仪做为国家标准，以此来审查检测全国所有血细胞计数设备的质量和日常精确度管理的提升   16、全球氧化锌避雷器 领先企业东芝三菱电机产业系统株式会社(tmeic)向中国首条由境外引入兼目前世界上线路最长的天然气输送项目——西气东输二线工程提供全部高压变频器与高速电机；东芝三菱电机产业系统株式会社同时保有世界最大容量的电压源型变频器与高速电机   17、光伏逆变器 日立与东方电气集团在华的合资公司东方日立向中国乃至全球最大规模水力光伏互补光伏发电站提供上百台高出力 高转换率的光伏逆变器；光伏逆变器是将太阳能电池所发出的直流电逆变为交流电并承担系统保护作用的光伏电站关键设备之一   18、hfc-23分解回收装置 日本月岛环境工程与旭硝子 大金工业跟距《京都议定书》中，清洁发展机制项目(cdm)研发的世界最先进的有效破坏率超过99.99％的hfc-23分解回收装置占距了全球销毁hfc-23气体所需设备的3成以上份额；hfc-23别称氟利昂23，是传统氟利昂的替代物hfc-22在生产过程中必然要排放出的一种强效温室气体，是当今全球气候变暖的元凶，属极难销毁型，必须控制它流入空气中。   我国发改委是其客户。     19、海外淡化，废水利用 在海水淡化 废水再利用 超纯水制备中被广泛使用的反渗透膜等膜工业领域，以日东电工 东丽 帝人 旭化成为首的日本化工企业可以说是掌握着相当的话语权，案例太多，这里只举几个近年有代表性的   旭化成的microza水处理技术被应用到北京五环最需要净水的比赛项目中     20、建筑设计 全球最大规模的综合性建筑设计公司之一——日本日建设计(nikken sekkei)。 日建设计的成绩单太过靓丽，在亚洲和中东由其突出，连续9年世界第一，随便举4例：中东第2高迪拜burj al alam/北京电视台/上海中银/深圳太平金融大厦      21、加氢反应器 这东西是大型化工厂的必备。在唯数不多有能力建造加氢反应器的国家中，日本神钢与日钢的热壁加氢反应器常年保持在全球第1，2位（最大外径 重量 温度 壁厚）；神钢也是唯一在设计 核心材料 组装的整条制造过程中具备完全自主能力的厂商。   22、粉体加工机 任何糖果，药物等大规模生产不可缺少的粉体加工机。 全球粉体装备老大——日本hosokawa micron(细川密克朗)，倘若hosokawa micron的粉体 微粒加工机械出现停产，全球各大医药 糖果点心商的生产车间也将随之面临瘫痪状况。     举几个例子，细川密克朗的粉体加工机械是诸如辉瑞 罗氏 诺华 阿斯利康 葛兰素史克等国际制药大厂的御用设备；3分钟的pv为设在德国的子公司hosokawa alpine的粉末气流磨机被暮尼黑当地电视台介绍。   德国媒体对引入的hosokawa micron的报道   23、核心卷绕设备皮带张紧机 在所有板材加工领域(钢板 汽车 家电 建筑)都必要用到的给与板材张力的核心卷绕设备皮带张紧机，全球9成以上份额被日本jdc的rb21和beltbridle两种型号霸占！   24、味之素 味精的发明者，日本味之素。味之素做为手术患者术前术后不可或缺的氨基酸输液市场的制造商，占有全球6成份额；拥有在饮料口香糖中广泛存在的阿斯巴甜全球4成份额，其中可口 百事的低糖品牌7-8成阿斯巴甜采购自味之素。   广泛存在于各类饮料 食品中，生活中不一定会直接接触到但一定常有摄入，拥有全球4成市场份额兼大部分制程专利的世界最大阿斯巴甜制造商(人造甜味剂)——ajinomoto(味之素)；比如市面常见的可口可乐 百事可乐的低糖品牌7-8成阿斯巴甜采购自味之素 ，我国饮料品牌都是其客户   25、焦炭生成器 住友重机械作为老牌化工母机制造商，掌控着冶金制铁，基础原料焦炭的焦炭生成器大部分市场，中国 美英中东大型石油公司都是其客户     26、动力总成精密测试设备 不管是天上飞的海里游的还是地上跑的，只要是移动型的机械物体就需要发功，而发功的前提是测功——日本horiba(堀场制作所)在引擎传动制动底盘排放等全套动力总成精密测试设备领域具有压倒性领导力。这玩意儿在汽车，坦克，飞机，忒路等等领域都有不可或缺的作用。 随便举几个例子： 1、horiba得到美帝科学应用国际公司saic的合同为美帝陆军坦克汽车研究工程中心建造世界最大的战斗用轮式及履带式车辆的测试和能源环境实验室 2、瑞士联邦理工下属的国家材料科学与工程实验室为了提高新型重卡的发动机燃效和最大扭矩4000nm的研究目标，决定在09年继续更新horiba的新测试设备，包括titan d系发动机动态测试系统以及mexa7500系尾气排放测量系统，瑞士国家电视台全程报导 3、全德机械工程学前3的达姆施塔特为了通过实践使学生提高对发动机动态下的理解，特此引进horiba的测功机和发动机自动化控制系统 4、 bmw为他的能源环境测试中心引进horiba的发动机排气检测技术和定容稀释采样技术去进行复杂的排放测量     27、特殊类钢材 世界最大特殊类钢材制造商——日本daido steel；由daido出品的商飞引擎用传动轴和船舶柴油引擎用开关阀分别占到了全球3成 6成份额，特别在传动轴市场是当之无愧的no.1，历来波音空客旗下主力客机引擎之首选   28、全成型电脑横机 说几个有趣的东西 ，但对精密度，稳定性要求非常高的设备。一家非常欣赏的中小企业——来自日本和歌山市的岛精机制作所，世界最快速全成型电脑横机记录保持者，同时还握有此领域全球6成份额；电脑横机与工业缝纫机并称为纺织业界的两大母机，工业缝纫机的一哥也来自日本，混服装界的都应该知道，这里不多说。。        岛精机出品的电脑横机在崇尚高端时装的欧洲佬眼里被称为针织机械界的“劳斯莱斯” 。董事长岛正博先生因在纺织设备领域对意大利时装界的恭献被授与意大利国家级荣誉勋章 。     29、热转化处理领域 世界最大处理能力最高耐压的工业冷却板式热交换器——日阪制作所，份额方面则与瑞典阿法拉伐并列第一 另外日阪制作所利用热转换技术首创于全球的高温高压灭菌系统已被广泛应用在生产医疗输液器械 中草药制剂 家常菜食材 调味料 啤酒 软包装饮料等领域的杀菌工序环节中，市场占有率7成   30、证件制造设备 中国公民的2代身份证印刷设备经日本富士施乐设备之手，但是其实中国公民所用智能证件中经日本设备之手的远不止一个身份证 世界最大证件母机制造商日本unomatic多年来向各国政府机关交付了电子护照制造 数距编码 护照发行管理 激光式护照印刷机 钞票剪裁机等各种自动化系统；包括面向中国出货的存折制造设备   31、液压式伺服冲压机 川崎重工旗下附属企业川崎油工自04-2013先后向中国第一大客车底盘生产商——安徽江淮汽车公司提供中国最大的(5000t/6000t)液压式伺服冲压机   32、电波暗室 电磁学的顶峰，各种机械电子成品只要身上存在半导体零件就需要进行电磁波环境测试，测量电磁兼容最重要的设备就是电波暗室，全球最大规模电波暗室制造商——日本td     当年tdk为中国的电磁学发展做出了突出的贡献。   33、高端光缆 nict与住友电工 横滨国立大学 optoquest株式会社共同开发出36光芯兼每条光芯都可以3种模式传递信息的世界最强性能多功能光纤，成功开辟了利用单根光纤进行10pbps级超大容量传输的可能性，成果已于去年3月被在洛杉机召开的光纤通信界的最大国际会议ofc 2016选为最热点话题文章。   34、sdn-软件定义网络 当下最新兴前沿的it技术——software defined network(sdn-软件定义网络)，sdn是一种基于openflow的新型网络架构，通过从路由器和交换机中的数据转发平面分离出一个集中开放式控制平面，同时将命令和逻辑规则发送回硬件数据平面，把原来负责控制的操作系统提炼为独立的网络操作系统来负责和硬件设备间的通信，在加强底层选择度与系统集成性并提升对网络和资源访问控制精细度的低成本平台下，得以让运营商或企业机构以更灵活的可编程化实现不同业务特性适配，使网络的流量控制和转发依赖于硬件设备的传统模式架构发生跟本性改变；sdn的最初概念由stanford大学研究组提出，目前以nec为首的日本it企业在研发应用化阶段处于绝对的全球领跑位置。   35、物联网安全解决方案 这是今后物联网发展的重点。 三菱电机与立命馆大学利用大规模集成电路在作动时产生的独特微细个体差异，创造出目前最先进的iot(物联网)安全防护解决方案——lsi指纹id   36、全站仪 这东西在测绘重要的作用，内行都懂。 日本托普康topcon做为影像型全站仪的发明者，和无棱镜脉冲全站仪测距记录的保持者。托普康从波兰教育局和英国crossrail铁路项目中，分别获得世界和欧洲最大的土木测绘仪器订单。各大医院眼科的验光仪器诊断设备，同样来自日本托普康topcon。       37、化妆品产业 这东西不光需要技术，还需要品牌积累，没有上百年的品牌积累，想超越什么兰蔻，欧莱雅之类的，难于上青天。具体来说：需要精细化工，医疗，生物方面的科研积累，还需要营销，设计。甚至营销，设计更重要。目前世界上化妆品产业份额基本被法国，美国，日本，德国占领。韩国由于韩剧，韩国欧巴，大长腿的风靡，韩国爱茉莉也发展为世界化妆品集团中的一员。这东西超级赚钱，就拿欧莱雅来说：2016年欧莱雅在全球销售总额为258.4亿欧元（约合1892亿人民币），营业利润为45.47亿欧元（约合333亿人民）吓人不？ 在设计，营销方面做得最好的是法国，看其这么多奢侈品就知道了。日本虽然技术实力最强，以资深堂，花王，kose等为代表，但依然干不过法国。美国二者都有。 资深堂是世界唯一23次获得ifscc最优秀奖的化妆品厂家。且遥遥领先其他国际化妆品公司。最近还因为揭示皮下脂肪细胞的肥大化以及随年龄增长产生的肌肤弹性衰退与法令线加深，脸颊形状老化间的机理关系”而荣获2014年在巴黎举办的第28届ifscc congress top award(国际化妆品化学家学会联盟最优秀奖)；这是资生堂连续第5届在ifscc大会上取得top award，也是包含congress和conference在内的总计第23次获得top award，遥遥领先所有竞争对手   介绍一下ifscc是干什么的： ifscc大会是全球化妆品界公认最重要的科学会议，在每偶数年举办一次最具权威性的研究发表会ifscc congress，在2005年起的每奇数年举办一次以教育培养年轻研究人员为目的ifscc conference，每届会从口头发表基础组，口头发表应用组和海报发表组中各选出一名top award，资生堂不论是在congress(15回)还是在conference(4回)上获得top award次数都保持绝对优势 另外此大会上被授与top award总次数第2多的企业同样来自日本(pola chemical industries)！这家也是很牛逼的化妆品公司。 资深堂在化妆品产业科研贡献，几乎胜过任何一家国际化妆品公司。     资深堂技术实力如此强，但然并卵！一样干不过兰蔻。 38、乐器行业 日本，德国的天下。世界乐器界的绝对王者---雅马哈！ "一台伟大的钢琴是能够令你对听众产生深厚情感影响的钢琴。雅马哈创造了这样的钢琴。他们是一个难以形容的将情感、响应和技术完美结合的产物。这就是为什么我深爱雅马哈。"-国际著名的钢琴家斯维亚托斯拉夫·李奇特。但是，他并不是唯一一者这样偏爱雅马哈的人；事实上，雅马哈钢琴是世界顶尖钢琴们的选择，也被最好的学校和音乐学院所推崇。日本雅马哈在乐器界的地位，如果用汽车界来比喻，比丰田在汽车界的地位还高点。在中高端领域都是全球霸主。   市场份额方面，除了吉他较低外，其余都有相当的存在感（按照金额计）。下图为雅马哈的市场份额，从左到右分别是钢琴，数字钢琴，便携式电子琴，管弦乐器，吉他和鼓。雅马哈占股全球乐器市场的23%，名副其实的压倒性优势。   请看图，和第二名的差距。 长久以来不可撼动的业界第一，而且可预见的未来也应该不会被撼动。但个人认为它的声学乐器是营收主要来源。     39、世界螺母no1 那就是只有49名员工的小企业日本哈德洛克（hard lock）工业株式会社的永不松的螺母。 不止中国，全世界包括英国、澳大利亚、美国等都要向日本哈德洛克公司公司订购小小的螺母，全世界只有这一家，可想而知，哈德洛克螺母的市场份额有多大，一颗螺母做到了极致。 这东西在工业领域有重要的作用。比如 在高铁时速350公里行进中，若固定螺丝的螺母发生松动，导致重要装置脱落，就会酿成重大事故 。 hardlock螺母成了全世界唯一的绝不松动的螺母， 除了铁路外，世界最长吊桥日本的“明石海峡大桥”、世界最高的自立式电波塔“东京天空树”、美国的航天飞机发射台、海洋钻探机等国内外许多国家和地区，都采用了“hard lock螺母 。   40、电池 未来是电动车，氢动力，混合动力汽车的天下，其最重要的东西-电池!由日韩垄断。   但在上游电池材料供应中，日本住友化学，东丽，昭和电工，三菱化学在纯电动汽车ev上游产业链有压倒性的优势。东丽，住友化学为松下，lg供货。   41、海底电缆 目前日本住友电工在此领域的技术为世界no1.其开发的全球最轻海底输电电缆已经向英国和比利时的海底电缆供货，长度约130公里，价格为300亿日元。并在菲尼宾，东亚，印度尼西亚有广阔的前景。    42、生命科学专用超级计算机 世界最快生命科学专用超级计算机已由riken完成开发，已经于2014年第一季度在riken位于神户市的生命系统研究中心正式投入运转；这台超算搭载了riken与日立合作最新研发的grape系列第4代分子动力学模拟专用计算芯片(加速器)，由于专门针对创药领域的蛋白质分子 经典粒子动态解释，所以此超算不能运行top500通用超算的linpack测试基准程序，但是如果只考虑运算性能的话它的计算速度将达到京超算的近百倍，并毫无疑问从ibm手中夺回最高性能创药专用超算的头把交椅   43、cpu/gpu异构式超算系统 cpu/gpu异构式超算系统的提倡者兼此平台程序软件的先驱开发者，超级计算机界最高峰学术赏sidney fernbach award的新科得主——东京工业大学全球科学信息计算中心prof.satoshi matsuoka；随着后续软体资源的快速配套和并行集群计算技术的加速发展，cpu/gpu异构式超算已经成为整个hpc界的事实标准体系，从最早的tsubame1.2到连续green500测试头名的tsubame-kfc，目前全球几乎所有高性能超算系统都是此架构的支持者，matsuoka博士也因此获得了象征超级计算机领域个人最高荣誉的sidney fernbach award   44、世界精密减速器 中空轴减速机以及单轴伺服执行器和控制器的领导者--日本纳博特斯克。纳博特斯克（nabtesco）在其业务领域掌握高端核心技术，占有很高的市场份额 ，这玩意儿到底有多难？在中国的机器人行业减速机一直作为核心零部件被重视，而当今世界的核心零部件市场被外来的企业所垄断，国产机器人也在现阶段面临这个问题总是尴尬，机器人减速机市场高度垄断，普及期国产减速机无法实现全面进口替代。   世界75%的精密减速器市场被日本的 纳博特斯克和日本哈默纳科占领，其中纳博特斯克生产rv减速器，约占60%的份额，哈默纳科生产谐波减速器，约占15%的份额，其中飞行控制执行器的制造水准在世界上处于领先地位，产业用机器人关节所使用的精密减速机占世界市场约60%的市场，在常规线路等铁道车辆上的刹车装置占约50%。   45、光纤 nict kddi研究所和古河电工在太平洋横断光纤传输实验中结合三方软硬技术，成功全球首次使单根光纤的容量距离积达到1exabps 级别，打破了ntt先前保持的世界纪录      46、量子计算 东京大学在世界首次采用iii族氮化物普及材料(gan-氮化镓)作为量子点单光子源成功生成可于常温下操作的单一光子，迈出了量子计算的第一步。   47、量子隐态传输 东京大学prof.akira furusawa联合ntt先端设备技术研究所，将furusawa博士在2013年研制的世界首个完全态量子隐形传送装置的心脏部——用来生成检出量子纠缠的核心电路集成到一块以ntt拥有的纳米平面光波回路加工工艺为基础制作的微型硅芯片上，并成功在这个氧化硅衬底ic中发生和检测到量子纠缠，通过将布满了巨量光学器件的约1平方米的光平台复制缩小到面积0.0001平方米(26x4毫米)兼可升级的石英系基板上，突破性的解决了进行量子隐态传输时承载在光子上的量子位信号因光学系统内元件配置制约导致的运算扩展瓶颈；furusawa博士的下个课题是争取把光源二极管等非量子纠缠生成检出部分也完成聚集化，减少光纤损耗对量子位精度和稳定度的影响，向制造出超高速量子计算机和超大容量量子通信的目标迈进   48、量子电路板    49、矢量超级计算机 nec喧布已开发完成最新型sx系列矢量超级计算机——sx-ace；这台采用sun架构的矢量超算虽然其总体运算能力(130tflops)排不进世界前5，但却具备世界第一的单核性能(64gflops)和世界第一的单核内存带宽(64gb/s)，并利用独到的工业设计实现紧凑化与低耗能   50、电脑多头秤 电脑多头秤的发明者，世界最大计量包装解决方案提供商——日本ishida(石田)如今在全球电脑多头组合秤量机市场占有7成份额   像联合利华 达能这类具备巨量产能的跨国食品企业自然是ishida的忠实支持者   51、小企业有大实力 由来自静冈县滨松市不足70名员工的elysium开发的三维图形转换软件自本世纪初开始就已无时不刻的在幕后为各非盈利型机构 跨国公司(nasa 波音 达索 ibm autodesk 西门子 戴姆勒 宝马 福特)的主要项目提供支持   elysium为洛克达因的世界最大推力火箭引擎rs68项目团队提供高精确度高保真度的图形数距转换软件来应对复杂的实体几何模型 拓扑 装配关系   elysium的高精确高保真度3d数距转换软件多年来一直贯穿波音 雷诺f1车队的整个研发周期，极大帮助工程师和技术研究员提升必要的几何图形编程处理 翻译优化 设计缺陷修复时的工作效率     52、复合材料热压罐 川崎重工为应对波音b787-9 b787-10增产和今后更大777x系列机型而最新设计打造的世界最大复合材料热压烧结炉(直径9m 长30m 重920t)已正式在名古屋第一工场投入使用；改进了加热工艺，能更稳定更均匀的通过高温高压将机身前胴体所需的积层碳纤维复合材料一体固化成型   53、gps精度 新时代就要到来，来自日本三菱电机！   54、光子加速推器 世界首个成功展开并成功实现光子加速推进技术的太阳帆飞船(太阳辐射加速星际风筝)朝金星进发——日本宇宙航空研究开发机构ikaros   日本ikaros太空帆飞船传回太空深处照片   55、引力波望远镜 世界最高精度与第2臂展的引力波望远镜——日本lcgt(kagra) （激光干折计超过3km的实物只有美帝的2台）   56、自由电子激光(xfel)研究设备 世界最短波长的x射线自由电子激光(xfel)研究设备——日本理化学研究所的sacla   57、中子源生成设施 世界最高密度超冷中子源生成设施——日本kek 阪大rcnp 加拿大triumf研究所共同建造   58、使高速离子作为惯性约束核聚变加热介质 日本光产业创成大学院大学prof.yoneyoshi kitagawa联合hamamatsu(滨松光子株式会社)与大阪大学，利用hamamatsu开发的两支高往复ld(激光二极管)激励式固体激光对向照射直径0.5mm/厚7um的含有重氢的塑料球标靶制成球体堆芯，然后借助大阪大学超短脉冲高强度激光装置lfex的两条激光束从外部直角方向直接激发压缩成型的堆芯，成功将激光内爆反应时所需的热中子生成量由原先最多的2000万-3000万个一举增加至5亿个左右，同时确认其中离子流体产生的800万℃追加沉积热量是导致被加热前的800万℃燃料瞬间内爆至2000万℃的首要热源，即在世界首次成功使高速离子作为惯性约束核聚变加热介质的愿望变为现实   59、激光核聚变发电 日本光产业创成大学院大学prof.yoneyoshi kitagawa领导的研究小组在世界首次实现了激光核聚变所用核燃料的连续投入，并成功拍下由激光引起的连续聚变反应过程，向实用化发电再推进一步   60、天然气水合物 除甲烷水合物外另一种可燃冰——天然气水合物(ngh)，三井造船在全球首次成功完成从微丸制备-储存到运输-再气化的一整套“陆上天然气水合物运送流程”的研究，并建造出世界首艘ngh专用运输船；天然气水合物做为一种前景广阔的新能源后选物，一旦大规模应用则将激发新油田开采，有望极大减少火电厂对lng的依赖   以三井造船为首的日企在本领域不仅具备有形资产，无形资产也是遥遥领先中，以下为中科院广州能源研究所对各国ngh专利实力的一段总结   61、通讯测量设备 无线电话发射机的发明者，世界3大it通信测试测量设备制造商之一——建社近120年的anritsu         62、家庭作坊 有这样一家企业，在民用领域拥有移动设备用锂电池不锈钢外壳的几乎100%份额；在军工领域是美帝隐型战机和nasa御用的炭素精加工技术提供者，美帝国防省激光反射器用抛物面天线指定供应商；在医疗领域利用自己世界第一的冲压技术成功帮助terumo将世界最细的针尖只有0.02mm的胰岛素注射针问世，从此使糖尿患者打针不再疼痛(今年1月已在中国上市)。 这家企业名叫冈野工业，是一家员工仅6人，注册资本金不足1000万yen的绝对微型家庭作坊   63、印刷机 三菱重工与德国曼罗兰 高堡都有过向报社提供运转速度每小时90000cph(18万份/小时)的报纸用轮转胶印机的记录，不过在轮转印刷领域他们只能并列第2，岂今为止世界上最高速的倍幅报纸轮转胶印印刷机由日本tks(东京机械)在07年开发，印刷能力达到了每小时100000cph(20万份/小时)   64。。。。。。 其实一个国家的稀土消耗量，就可以判断一个国家的工业水平，任何高，精，尖的材料，原件，设备都离不开稀有金属。为什么同样是钢材，别人就比你耐腐蚀？同样是机床主轴，别人就比你耐用精确？同样是单晶，别人就能达到1650°的高温？为什么别人的玻璃折射率这么高？为什么丰田能做到世界最高汽车热效率41%？这些统统都跟稀有金属的应用有关系。日本目前是世界第一大稀土消耗国，其稀土冶金水平世界第一。什么时候中国能把稀土玩到美日层次，什么时候你就掌握了目前50%未掌握的核心技术。所以各位加油了。。 目前的美日都在大力发展物联网，工业机器人，大数据云计算，新能源这些都是今后世界发展的重点。从尖端专利申请我们就可以看出，美日现在到底在干嘛。我国目前认识是清楚，方向是对的，就看效果了。 大数据分析的专利目前基本被美国ibm,微软。日本日立，ntt,富士通垄断。     美日在抢占物联网的技术，专利。目前进半日企都开始应用物联网技术。        工业机器人不说了，一直都是日本的天下，也是今后第四次工业革命的重点。   所谓核心技术比的就是长期积累，投入时间早晚，工业底蕴。看到美日目前在干嘛，就知道今后世界的发展方向是啥了。所以我们该干嘛大家懂了？ 以上只是冰山一角。总之，如果你深入了解，全世界任何高科技产品，都离不开美日的材料，零件，设备，美国软件第一，日本硬件第一。别看媒体上扯淡的多，这两个谁也离不开谁。 今天是《半导体行业观察》为您分享的第1304期内容，欢迎关注。 r eading 推荐阅读（点击文章标题，直接阅读） ★中国厂商打入苹果供应链意味着更大的“危机”？ ★麦肯锡重磅报告：汽车半导体的机遇与挑战 ★fabless的好日子到头了吗？ 关注微信公众号 半导体行业观察，后台回复关键词获取更多内容 回复 科普，看《第三代半导体科普，国产任重道远》 回复 争霸，看《晶圆代工争霸战四部曲(了解各晶圆厂的前世今生，非常详细！建议收藏！) 》 回复 指南，看《半导体专业留学海外指南(1)： 专业方向选择》 回复 财报，看《18家半导体企业财报汇总，几家欢喜几家愁》 回复 国产手机，看《谨以此文献给国产手机背后的劳动者》 回复 指纹，看《面板厂将指纹识别芯片革命到底 》 回复 oled，看《一文看懂我国oled全产业链，除了京东方还有啥值得骄傲的？》 回复 缺货，看《半导体行业缺货危机重现 这10大领域面临洗牌？》 想成为“半导体行业观察”的一员？回复“投稿”，了解我们的福利与待遇吧~ 【关于转载】：转载仅限全文转载并完整保留文章标题及内容，不得删改、添加内容绕开原创保护，且文章开头必须注明：转自“半导体行业观察icbank”微信公众号。谢谢合作！ 【关于征稿】：欢迎半导体精英投稿（包括翻译、整理），一经录用将署名刊登，红包重谢！签约成为专栏专家更有千元稿费！来稿邮件请在标题标明“投稿”，并在稿件中注明姓名、电话、单位和职务。欢迎添加我的个人微信号 mooreren001或发邮件到 jyzhang@moore.ren 点击阅读原文加入摩尔精英
F	 翻开我国贵金属纪念币的发行历史，面对琳琅满目的金银币，我们会发现其中有太多值得收藏的币种了。但对于大多数藏友来说，资金和精力都有限，即便是想集齐一个如生肖、世界遗产等在内的大型经典项目，也是比较困难的一件事情，更不用提将自己喜欢的纪念币都收入囊中了。 （供图：吉林集币） 那么，对大多数普通集藏爱好者而言，如何有选择性的收藏金银币就显得十分重要了。笔者认为，大家不妨换一种思维方式，在金银币的集藏之路上另辟蹊径，关注那些“小而美”的项目。 笔者所说的“小而美”的项目是一个相对的概念，小并不一定是指题材小，而是主要指它的发行规模小，其具体特征将在下文中详细阐述。 “小而美”项目的特征 1、纪念币发行规模上，一般整个项目中，只有1到3个规格的币种，且发行量都相对较小，金币在1万到2万枚之间，银币在3万枚左右。 如，2015年发行的曹雪芹诞辰300周年金银币、新疆维吾尔自治区成立60周年金银币，2003年发行的佛指舍利纪念金币等等。如果整个项目只有1到2枚银币，没有金币的，发行量可以放宽到5到6万枚以内。如2003年发行的环境保护—植树节纪念银币、2004年发行的中国红十字百年纪念银币等等。 曹雪芹诞辰300周年金银纪念币 新疆维吾尔自治区成立60周年金银纪念币 环境保护——植树节银质纪念币（2枚） 2、纪念币规格上，项目中金币的规格要在8克（含）（1/4盎司）以下，银币的规格要在150克（含）（5盎司）以下。 中国红十字百年纪念银币1盎司彩色银质纪念币 3、纪念币的图案设计精美、寓意美好，具有一定的创意，能较好的反映出纪念币的主题，展示出特有的历史和文化。 比如，2014年发行的中国—法国建交50周年金银币、2015年发行的长春电影制片厂成立70周年金银币，无论是在图案设计上，还是在寓意上都给人带来了极佳的视觉和精神享受。 4、工艺上有出彩的地方，比如使用了幻彩、硫化、浮雕、隐形雕刻等特殊工艺。 其中的例子有，2004年发行的人民代表大会成立50周年金银币，采用了幻彩的工艺，虽然该套金银币中的银币发行量为5万枚，超出了笔者划定的“小而美”项目，银币发行量在3万枚左右的范围，但由于其金币的发行量仅为5000枚，因此该套金银币也可以归为“小而美”的项目。 再比如，2001年发行的北京国际钱币博览会纪念银币，采用了硫化的工艺，是我国第一枚使用该工艺的贵金属纪念币。 5、题材上有一定的特色，或和传统文化有关，或者在某个区域内、某些特定人群中有较高的影响力和关注度。 这类“小而美”的项目比较多，比如，自治区成立周年庆题材的金银币、中国民俗系列—中秋节纪念银币、中国民俗—端午节纪念银币等等。 西藏自治区成立50周年金银纪念币 内蒙古自治区成立70周年金银纪念币 “小而美”项目的收藏优势 1、集齐某一个项目中的所有币种难度不大，因为“小而美”的金银币项目中，币种的数量少（3个以内）、规格也相对较小（详见上文），所以收藏爱好者可以相对容易的集齐一整套金银币，从而获得集藏的满足感和成就感，同时还可以提升他们继续集藏金银币的兴趣和信心。 2、“小而美”的项目中没有大规格的金币或银币，这也大大减轻了集藏爱好者的经济负担，而且这类项目具有较强的独立性，没有类似于连续发行1、2、3组的情况，也非严格意义上的系列发行项目，集藏者没有后续被动收藏的负担。 3、“小而美”的项目大多没有经过市场的炒作，目前的价格还不是太高。发行量与价格之比，处于一个相对偏低的数值，有被低估的可能，也就是通常所说的“性价比”较高。 4、“小而美”的项目市场关注度虽然不及一些社会影响力大的热门项目，但由于其发行量相对较小，项目的总体体量也较小，推动其价格上涨所需的资金量也较小。而且，在供求关系上，“小而美”的项目时常可以保持一种动态平衡，随时都有可能出现供小于求的状况。 5、由于“小而美”的项目大多是非热门项目，购买人群较为分散，且均为个人收藏性质的购买，因此市场消化的时间较长，市场的沉淀也较为充分，一旦未来需求稳步增加，其价格势必会水涨船高。同时，我们还应该看到，虽然“小而美”的项目目前大部分还属于相对小众的集藏品种，但以发展的眼光来看，现在是小众品种，并不代表未来也是小众品种。 基于以上分析，笔者认为“小而美”的金银币项目在未来大有可为。当然，这还需要广大藏友擦亮眼睛，仔细挑选那些自己喜欢的、适合自己的“小而美”的项目，保持一颗平常心，长期持有，切不可有一夜暴富的思想。 以上内容仅代表个人的观点，供大家交流，不当之处，还请批评指正。                                     本文转载自：中国金币  可扫码关注 实物图片由丁杰拍摄，文字作者：狄文琦 本文仅代表作者个人观点，贵金属纪念币投资有风险
F	 “千亿营收” 但是，在我们滨州， 就有企业一年的营业收入超千亿元！ 2016年度山东省企业百强榜单发布 滨州有8家企业榜上有名！ 下面，随小编一起来了解一下滨州这8家壕企吧！ ▼ 山东魏桥创业集团有限公司 （进入千亿元行列） 全省第1位 滨州第1位 魏桥集团是以纺织为主，多业发展的特大型综合企业集团，目前拥有11个子公司、1个参股公司，主营业务为纺纱织布、印染、服装生产批发零售、进出口业务等， 非纺织业务涉及热电、铝业等，现在册职工15万人。《财富》世界500强2013年排名第388位，2014年排名第279位。 山东京博控股股份有限公司 （501.88亿元） 全省第23位 滨州第2位 山东京博控股股份有限公司位于中国山东博兴，1991年动工兴建并投产，是一家涉足石油化工、精细化工、文化艺术与教育、现代服务业、现代农业、战略投资等多个产业领域的大型民营企业。1991年动工兴建并投产，是一家涉足石油化工、精细化工、文化艺术与教育、现代服务业、现代农业、战略投资等多个产业领域的大型民营企业。 西王集团有限公司 （312.31亿元） 全省第48位 滨州第3位 西王集团有限公司位于山东省滨州市邹平县韩店镇西王村，始建于1986年，经过20多年的发展，由一家小型村办企业发展成为以玉米深加工和特钢为主业，投资涉及置业、酒水、物流、热电等多个行业领域的全国大型工业企业。控股西王置业(香港002088)、西王食品(深圳000639)和西王特钢（香港1266）三家上市公司，分别于2006年5月、2010年8月被中国食品工业协会冠名“中国糖都（淀粉糖）”、“中国玉米油城”。 山东渤海实业股份有限公司 （303.39亿元） 全省第50位 滨州第4位 山东渤海实业股份有限公司创建于1996年5月。是一家以大豆加工、植物纤维制造为主导产业的农产品加工企业。目前员工总数3900余人，大豆年加工能力580万吨，粘胶纤维年加工能力30万吨。先后被授予“中国制造业企业500强”、“中国食品工业（食用油行业）10强”、“山东省农业产业化龙头企业”、“山东省百强企业”、“山东省十强粮油工业龙头企业”、“山东省伊斯兰教协会（清真食品类）生产企业”等荣誉称号。 香驰控股有限公司 （223.82亿元） 全省第70位 滨州第5位 香驰控股有限公司于2011年04月08日在博兴县市场监督管理局登记成立。法定代表人刘连民，公司经营范围包括以自有资金进行实业投资及管理、企业管理、投资咨询服务等。 滨化集团股份有限公司 （222.93亿元） 全省第72位 滨州第6位 滨化集团股份有限公司（简称滨化股份）注册资本4.4亿元，员工2300名，是全国最大的环氧丙烷及油田助剂供应商、国内最大的三氯乙烯供应商和重要的烧碱产品生产商，是我国最早生产油田助剂的厂商之一。现为中国氯碱工业协会常务理事、中国po/pg行业协会会员、全国表面活性剂协作组理事会会员，在业内享有良好的知名度和美誉度。 齐星集团有限公司 （165.37亿元） 全省第86位 滨州第7位 齐星集团有限公司是一家以铝产业深加工、热电联产为主导产业、经营领域多元化的大型民营骨干企业。2017年3月28日齐星集团被爆出全面停产，债务高达上百亿元风波。2017年4月3日，齐星集团、西王集团和邹平县人民政府签署《委托经营三方协议》。根据协议，西王集团将对经营困难的齐星集团进行为期三个月的全面托管经营，三方可根据实际情况，调整托管期限。 山东创新金属科技股份有限公司 （152.52亿元） 全省第94位 滨州第8位 山东创新金属科技股份有限公司于2007年11月05日在滨州市工商行政管理局登记成立。法定代表人崔立新，公司经营范围包括加工销售合金铝及其压延产品、合金铝型材、机械设备等。 2016年度山东省百强企业（集团）名单 有你所在的单位吗？ 要是还招人麻烦跟小编悄悄说一声~ 综合：滨州在线网、大众网、网络 你点一个 小编的工资就涨1毛钱！ 亲人给小编点个吧
F	 点击标题下「涨停板预测」可快速关注 大家好，"板哥"根据最新事件、公告、龙虎榜席位等已知公开信息，为大家做涨停板预测，以便投资者决策。 周五热点回顾 周五碳元科技率先涨停，带动石墨烯板块梅开二度，碳元科技涨逾9%，中科电气涨逾8%，方大炭素涨逾5%，杭电股份中核钛白、德尔未来、金路股份涨逾4%，宝泰隆涨逾3%。安纳达早盘大幅拉升，带动钛白粉板块涨幅居前，安纳达涨逾4%，金浦钛业、天原集团涨逾3%，中核钛白涨逾2%，龙蟒佰利涨逾1%。珠海港带动粤港澳大湾区概念股反弹，其他板块如锂电池、军民融合、有色、中报高送转预期股轮番领涨，但未能出现领涨的人气板块及个股，而高送转和次新股近期延续调整走势。昨日大涨的人工智能板块早盘分化加大，跌幅榜上，王者荣耀、雄安新区、可燃冰概念股跌幅居前。 机会解读：从上周市场热点看，当前市场赚钱效应低迷，缺乏持续性较好的题材炒作，仍是场内存量资金博弈格局，市场仍难形成合力。 第一梯队：个股信息及公告预测 具备较高的胜算及参与机会   寒锐钴业（300618） 6月23日，寒锐钴业发布业绩预告，公司预计2017年1-6月归属上市公司股东的净利润1.34亿至1.40亿，同比变动652.00%至682.00%，新材料行业平均净利润增长率为-23.20%。公司表示：1、公司钴产品随着锂离子电池材料以及新能源汽车动力电池材料对钴需求的增长影响，产品价格有较大幅度回升。2、公司ipo募投项目产能进一步释放，钴产品产销量稳步增长，运营成本下降，产品盈利能力持续提高。3、铜钴生产线持续性技改，增加了铜钴产品产量，降低了加工成本，提高了铜钴产品盈利能力。   机会解读：6月以来，钴金属价格持续上扬，累计涨幅超过9%，而从2016年11月本轮上行周期启动以来，钴价涨幅更是超过80%，短期内钴价有望再度走强。考虑到供给侧人权组织对手抓矿调查山雨欲来，需求侧国内新能源汽车5月销量拐点基本明确，下游订单量传导刚刚开始，去库存接近尾声，国内钴价上涨仍有空间。受益于钴价的上涨，寒锐钴业有望进一步走强。   和晶科技（300279） 和晶科技6月23日晚间公告，公司与腾讯云计算(北京)有限责任公司签署战略合作协议，在智慧城市、智慧建筑、智慧校园、智慧家庭等领域建立战略合作伙伴关系，协议有效期为二年。   机会解读：和晶科技本次与腾讯签署战略合作协议，对公司经营状况及智慧城市布局将带来积极的影响，股价有望迎来修复性上涨的机会。   第二梯队 基于龙虎榜席位，或季度的基金公开仓位数据等，筛选出王牌机构重仓参与的标的，继续冲击涨停概率大，且可能具备一定的买入机会请做以下关注： 碳元科技（603133） 华泰证券股份有限公司青岛宁夏路证券营业部买入1296.32万，中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部买入968.08万，中泰证券股份有限公司苏州干将西路证券营业部1763万，今日龙虎榜资金显示净卖出2295元。   机会解读：据百川资讯数据，国内石墨电极生产企业本周再次上调出厂价，普通功率上调2000-5000元/吨，高功率上调4000-7000元/吨，涨幅在10%-20%。截至22日，国内石墨电极直径300-600mm主流价格：普通功率18000-27000元/吨；高功率21500-40000元/吨；超高功率30000-55000元/吨，较6月初上涨近25%-40%，今年以来上涨100%-150%。目前，主流生产企业销售良好，库存低位，市场货源紧张，下游钢厂采购一月一定价，现金结算。虽然今日龙虎榜资金显示为净卖出2300万，但仍然封涨停，说明主力买入依然坚定。对于石墨电极涨价仍有持续性上涨的趋势。碳元科技今日强势涨停，后市有望进一步走强。   海信科龙（000921） 招商证券股份有限公司深圳蛇口工业七路证券营业部买入1399.43万，国泰君安证券股份有限公司上海分公司买入1211.96万,开源证券股份有限公司成都天府大道证券营业部卖出875.85万，龙虎榜资金显示净买入3133万元。   机会解读：公司一季报显示，公司实现营业收入77亿元，同比增长33%，实现归属于上市公司股东的净利润2.56亿元，同比增长75%。公司表示，空调业务表现好于冰箱业务，受益于去年的去库存，为新年开局腾出空间以及房地产市场带动，一季度空调业务整体表现不错。从目前市场整体运行轨迹看，业绩良好的白马股强势格局暂难打破.，质优白马类上市公司仍然是市场资金追逐的对象，海信科龙周五龙虎榜资金显示净买入3133万元，强势涨停，后市有望进一步走强。   第三梯队：连续涨停预测 此类个股未必能给你参与的机会，如果盘中有打开涨停板也能有参与的机会。 科锐国际（300662）惠发股份（603536）飞鹿股份（300665）永悦科技（603879）卫光生物（002880）江丰电子（300666）我乐家居（603326）中设股份（002883）必创科技（300667）诚邦股份（603316）杰恩设计（300668）迪生力（603335）华体科技（603679）易德龙（603380）美格智能（002881） 交易机制制约下，新股价格表现未充分，新股上市后必遭市场资金的炒作。   板哥认为：本周大盘在3120与3180位置震荡，从技术面看，目前沪指处在多条长期均线夹角的位置，向下的支撑在3100点附近，向上的压力在3180点附近，仅仅80点左右的区间，应该说可供沪指震荡的时间已经不多，方向选择成为沪指近期即将要发生的事。周五市场早盘情绪表现相对较为悲观，指数快速下探年线支撑，午盘后两市指数双双翻红，但市场中的赚钱效应并未明显回升，跌幅榜中近期的强势股缺乏资金接力，高位开始补跌。手机游戏、特斯拉概念纷纷补跌，表明当前市场环境下，场内资金相对较为谨慎。而雄安板块在止跌后再度杀跌，做多人气已经散失，短期内较难形成合力继续炒，而高送转和次新股近期延续调整走势。 板哥认为，当前市场赚钱效应低迷，缺乏持续性较好的题材炒作，场内资金抱团取暖，仍属于疲弱的市场状态，偶发性的涨停板不具备太大的操作价值，目前最好的方式就是观望。满眼都是机会的时侯，满眼可能都不是机会，在市场赚钱效应好的时候，怎么操作都行，但市场没有赚钱效应，并且非常疲弱的时候，还是安静下来修心比较合适。总结一句话：耐心等待主板方向的选择，没有赚钱效应不要强行交易，安静下来思考一下未来的战略对于目前来说较为合适。建议投资者在此期间仍以控制风险为主，关注低位的补涨白马股和绩优股，轻仓参与为主。 以上消息均为市场公开信息，准确率很高，大部份都是一字涨停板，我们认为重要的不是能不能买入，而是告诉你上涨的逻辑是什么。涨停板预测所提供的信息仅做为参考，不做为买入依据，另官号免费开通股民学堂，欢迎交流分享。 想知道下个交易日哪些股会涨停吗？快来关注“涨停板预测”公众号吧！（qqztbyc）
F	 点击上方 “揭幕操盘” 可关注 说明：因为揭幕看盘是服务号，每个月只能发四篇，如要每天阅读我的分析，可以关注我的订阅号 揭幕者  每天晚上发布，你也可以点击右边文章进入揭幕者并关注：一根阳线改三观！两大利好助双飞 这波大盘放量反弹，率先反弹的是次新股，功不可没，其中高送转概念股受热钱追捧，特别是已除权的高送转概念股，譬如连续四个涨停板的英维克，开始了填权涨势，看来市场对高送转的热情不减，今日与各位揭粉分享高送转概念股名单，我自己的整理，欢迎补充，老规矩，仅供参考，不作为买卖依据。排序我是根据除权除息的时间来的，其中涨幅最大的是6月1日除权的英维克 公司简称 高送方案 除权除息日 康普顿 10转10.00派5.00元(含税) 2017-06-16 凯莱英 10转10.00派5.00元(含税) 2017-06-14 中装建设 10转10.00派2.00元(含税) 2017-06-14 赢时胜 10转15.00派3.00元(含税) 2017-06-14 优德精密 10转10.00派2.00元(含税) 2017-06-12 云内动力 10送3.00转7.00派0.80元(含税) 2017-06-12 华源控股 10转10.00派5.00元(含税) 2017-06-12 和晶科技 10转18.00派1.00元(含税) 2017-06-12 三峡新材 10转10.00派0.40元(含税) 2017-06-12 兆驰股份 10转15.00派0.25元(含税) 2017-06-09 大晟文化 10转30.00 2017-06-09 音飞储存 10转20.00派1.60元(含税) 2017-06-09 中科电气 10转10.00派1.00元(含税) 2017-06-09 美力科技 10转10.00派2.50元(含税) 2017-06-09 奥联电子 10转10.00派4.00元(含税) 2017-06-08 华发股份 10转20.00派8.00元(含税) 2017-06-08 乾景园林 10转15.00派0.78元(含税) 2017-06-08 多伦科技 10送10.00转10.00派5.00元(含税) 2017-06-07 埃斯顿 10转20.00派2.00元(含税) 2017-06-07 天能重工 10转20.00派3.36元(含税) 2017-06-07 千禾味业 10转10.00派1.88元(含税) 2017-06-07 特发信息 10送3.00转7.00派0.75元(含税) 2017-06-07 盛通股份 10转10.00派0.30元(含税) 2017-06-07 国瓷材料 10转10.00派1.00元(含税) 2017-06-06 全志科技 10转10.00派3.00元(含税) 2017-06-06 江苏神通 10转10.00派0.50元(含税) 2017-06-06 凯中精密 10转10.00派2.778元(含税) 2017-06-06 共进股份 10转12.00派3.00元(含税) 2017-06-06 新海宜 10送5.00转5.00派0.60元(含税) 2017-06-05 太阳能 10送2.00转10.00派0.52元(含税) 2017-06-05 西部材料 10转10.00 2017-06-05 博彦科技 10转20.00派1.70元(含税) 2017-06-05 厚普股份 10转15.00派3.30元(含税) 2017-06-05 粤水电 10转10.00派0.50元(含税) 2017-06-05 润和软件 10转10.00派2.00元(含税) 2017-06-02 雪莱特 10转10.00派0.30元(含税) 2017-06-01 英维克 10转15.00派3.00元(含税) 2017-06-01 中潜股份 10转10.00派1.50元(含税) 2017-05-31 大禹节水 10转20.00派1.00元(含税) 2017-05-26 博世科 10转15.00派0.60元(含税) 2017-05-26 合力泰 10转10.00派0.84元(含税) 2017-05-26 云海金属 10转10.00派1.00元(含税) 2017-05-26 凯龙股份 10转15.00派8.00元(含税) 2017-05-26 市北高新 10转10派0.2元(含税) 2017-05-26 凯龙股份 10转15.00派8.00元(含税) 2017-05-26 合力泰 10转10.00派0.84元(含税) 2017-05-26 好想你 10转10.00派0.70元(含税) 2017-05-26 焦点科技 10转10.00派10.00元(含税) 2017-05-25 花王股份 10转15.00派1.45元(含税) 2017-05-25 现代制药 10转10.00派2.60元(含税) 2017-05-25 蓝海华腾 10转10.00派3.00元(含税) 2017-05-25 智光电气 10转10.00派1.80元(含税) 2017-05-25 移为通信 10转10.00派8.00元(含税) 2017-05-25 同为股份 10转10.00派1.50元(含税) 2017-05-25 华东医药 10转10.00派13.50元(含税) 2017-05-24 苏奥传感 10转20.00派3.00元(含税) 2017-05-24 上海沪工 10转10.00派3.50元(含税) 2017-05-24 闽发铝业 10转10.00 2017-05-23 合众思壮 10转30.00 2017-05-23 名雕股份 10转10.00派2.50元(含税) 2017-05-23 创意信息 10转10.00派1.00元(含税) 2017-05-23 绿盟科技 10转10.00派1.20元(含税) 2017-05-23 兆易创新 10转10.00派5.30元(含税) 2017-05-22 北信源 10转15.00派0.40元(含税) 2017-05-22 劲拓股份 10送5.00转5.00派1.25元(含税) 2017-05-19 天海防务 10转20.00派0.50元(含税) 2017-05-19 长青集团 10转10.00 2017-05-19 昊志机电 10转23.00派2.30元(含税) 2017-05-19 迦南科技 10转10.00派2.50元(含税) 2017-05-19 昊志机电 10转15.00派2.30元(含税) 2017-05-19 天海防务 10转15.00派1.00元(含税) 2017-05-19 隆鑫通用 10送5.00转10.00派5.00元(含税) 2017-05-18 运达科技 10转10.00派2.00元(含税) 2017-05-18 东方通 10转30.00派1.80元(含税) 2017-05-17 光一科技 10转15.00派0.30元(含税) 2017-05-17 东方能源 10转10.00派1.00元(含税) 2017-05-17 东方通 10转10.00派2.00元(含税) 2017-05-17 海立美达 10转12.00派0.50元(含税) 2017-05-16 元力股份 10送2.00转18.00派2.00元(含税) 2017-05-16 万润股份 10转15.00派3.50元(含税) 2017-05-15 瑞康医药 10转13.00派0.91元(含税) 2017-05-15 沃尔核材 10转10.00派0.30元(含税) 2017-05-15 北纬通信 10转12.00派1.10元(含税) 2017-05-12 蓝黛传动 10转10.00派1.00元(含税) 2017-05-12 天神娱乐 10转20.00派4.54元(含税) 2017-05-12 新宙邦 10转10.00派5.00元(含税) 2017-05-12 天神娱乐 10转18.00派4.1226元(含税) 2017-05-12 雄帝科技 10转15.00派5.00元(含税) 2017-05-11 亿纬锂能 10转10.00派1.20元(含税) 2017-05-11 奥马电器 10送10.00转18.00派2.50元(含税) 2017-05-11 横河模具 10转12.00派0.92元(含税) 2017-05-11 奥马电器 10转18.00派2.50元(含税) 2017-05-11 中能电气 10转20.00 2017-05-10 蓝晓科技 10转15.00派1.40元(含税) 2017-05-10 陇神戎发 10送3.00转22.00派1.00元(含税) 2017-05-10 浙江仙通 10转20.00派6.00元(含税) 2017-05-09 2016年以来，为了增强实战性，每个月月底，老揭都会对当月的操盘策略做一个回顾。大家会发现，老揭在揭幕看盘这个服务号上，在原来的信息收集、大盘分析、涨停预测和龙虎榜揭秘的基础上，更侧重于实战操盘的分析，同时，更注重仓位管理和控制。揭幕看盘这个服务号因为一个月只能推送四次，所以，老揭一般讲重要的操作和大盘方向分析，会以午评或者收评的形势发布。各位没关注的揭粉请尽快关注。 以上内容为老揭独家原创投资心得，仅供参考，不作为买卖依据，老揭从来不指导任何买卖，欢迎转发，更欢迎点右下角的“写留言”发表你的看法。
F	 关键词：下跌、贵金属 大家晚上好，今天的盘面很不幸，比我预期的要弱，竟然是低开低走，不过还好，中小创算是给大家面子，高开高走。因此，今天的盘面又出现了分化，咱广大股民该怎么办呢？而且在几千只股票中，要单独去抓那个涨的股票，对于大多数人来说是很难的，而且也只有短线高手才能做得到，但这也是个概率问题。 对于股民朋友的焦虑，我还是要首先分析一下今天的盘面走势情况。 今日两市指数分化加大，早盘沪指受到上证50的拖累，小幅低开下行，午盘后维持绿盘震荡至收盘，创业板指数明显强于沪指，早盘高开高走，回补前期的跳空缺口后，在10日线附近遇阻回落，午后维持红盘震荡至收盘。上证50指数全天低开低走，跌近1%，至今日收盘沪指翻绿，创业板指翻红，两市成交量均较前一交易日缩量。 截至收盘，沪指报3091.66点，跌0.45%，成交1434.3亿元，创业板指报1461.24点，涨0.88%，成交533.23亿元；沪股通净流入8.71亿元，深股通净流入10.2亿元。 热点板块方面，由于ipo减速，次新股板块较为活跃，但尾盘出现回落。其中红墙股份、金石资源、顶点软件、数据港等涨逾9%。 雄安概念股表现分化，宏达新材因子公司曾中标白洋淀湿地保护建设项目而涨停。特色小镇分支中的南国置业涨5%、乾景园林、京能置业涨停。而中材节能、盾安环境等下跌。 水泥建材、园林工程、贵金属等涨幅居前。跌幅榜上，上证50等权重股、银行、保险、中字头等跌幅居前。 技术测市，今天咱们先看上证50指数120分钟k线形态，如下图，macd死叉，kaj死叉且k值小于50，预示上证50指数短线仍有调整的空间。成交量方面，早盘两小时是放量下跌的，午后两小时是缩量震荡，依然表现的是不乐观。 再看沪指120分钟k线形态的表现，如下图，macd依然面临方向选择，kdj继续死叉，d值刚刚低于50，空头。成交量方面也是早盘放量跌，午后缩量震荡。 通过上面技术分析来看，由于午后量能继续萎缩，行情不乐观。 核心观点：中线沪指在临界点下方，偏空。短线偏空。策略建议，总体上从指数的角度而言，观望为主，现金为王。个股方面轻仓博反弹，快进快出。 以上是对盘面的分析和建议，接下来要跟大家聊聊机会。 在如今，市场处于上下两难的时候，还有什么板块值得我们去拥有呢？回答是肯定的。这是个什么板块呢？避险或者说保值，我想大家应该猜到了，就是我上面说到的贵金属。之所以我今天提到贵金属，理由有以下几点，供大家参考。 1、美元已经改变了上升的趋势，到目前为止，已经形成了震荡下行的局面，即使6月加息，美元也不会大幅上涨，因为欧洲经济比美国经济表现好，所以美元也就不会大涨，此时也就奠定了黄金价格在未来将是个震荡上行的局面。一般情况下，美元和黄金是负相关关系。附美元走势图。从目前特朗普执政的情况来看，为了提高美国经济，也不希望美元上涨。 2、国内市场一向跟跌不跟涨，万一欧美股市来个回调，咱a股可伤不起，本身a股现在就是个没有新增资金入市的市场，成交量一直都没有起来趋势也不会马上改变，万一我昨天跟大家讲的周线图真的形成第三浪下跌的话。a股也就只有贵金属能避避险，当然不是所有跟贵金属相关的股票都会涨，只有龙头个股才会表现较强。也就是说基本面好的优质股，将是我们首选的标的。 3、贵金属因绝佳的避险属性，成为今年涨势最好的资产之一。在这一过程中，美国低利率环境提供贵金属涨价的基础， 外围风险事件的成为其价格上涨的催化动力，长期来看，作为跷跷板的一端，黄金价格的天花板仍由美元资产的收益率所决定，尽管非农数据近期超预期向好。但贵金属也可以成为资金的蓄水池，所以值得投资者配置。附黄金走势图。 另外昨天提醒过大家，在调整行情中，以技术操作为主。 好了，今天就聊到这里，原创不易，希望大家多多点赞与转发，随手点赞，腰缠万贯！随手转发，财神进家。最后，非常感谢大家对我的表扬和支持，老高会继续努力，但是老高更希望大家在后台分享自己的投资心得和观点，只有这样老高才会真正知晓你的想法。新朋友看完记得点置顶关注，以免下次迷路！明天19:30分不见不散。 应广大高粉要求，老高晚些时候将在【留言区】送出一组贵金属保值金股组合，老规矩，你只需要转发+点赞+留言，任意两种形式参与活动，只要留言达到188条，等会留言区置顶第一条留言就是金股组合，还等什么，赶快转发和留言领取金股组合吧！新朋友看完记得点置顶关注，以免下次迷路！明天19:30分不见不散。 文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 （免责声明：以上信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！）
F	 来源：华尔街见闻（id：wallstreetcn）综合 澳大利亚超过荷兰创下全世界经济增长期最长纪录，正进入经济持续增长无衰退的第104个季度。 除了自身的因素之外，众多媒体分析指出，澳大利亚持续的经济增长还得益于中国经济崛起，“澳大利亚把自己的列车挂在了一个全球大国的火车头上。” 这是怎么回事？ 1 澳大利亚经济连续26年不曾衰退 据澳大利亚统计局(abs)公布的最新数据，今年第一季度，该国经济环比增长0.3%，较上年同期增长1.7%。 这也标志着该国经济连续增长104个季度——将近26年没有出现技术性衰退，已经超越荷兰（经济增长期从1980年持续到2008年），创下世界纪录。 所谓技术性衰退是指连续两个季度经济下滑，澳大利亚上一次出现gdp下滑是2016年第三季度。因此，可以说澳大利亚在过去25年加3个季度的时间里，没有出现过真正的经济衰退。即便今年第二季度澳大利亚的gdp数据为负，该国也能被称作“实现26年连续增长”。 在这段时间里，世界经历了至少两次衰退：2001年互联网泡沫破裂和2008-2009年全球金融危机。东亚大部分国家在20世纪90年代末的金融危机期间陷入衰退。日本30年间六次出现衰退。 澳大利亚国库部长斯科特·莫里森说：“整整一代澳大利亚人从小到大不知衰退为何物。这是非常了不起的国家成就。” 2 中国崛起拯救澳大利亚经济？ 澳大利亚经济连续26年无衰退，在一定程度上是20世纪80年代和90年代以及21世纪果断决定的结果，包括让澳元汇率浮动（允许它对一篮子其他货币自由交易）、确定工资权下放、给予澳大利亚储备银行独立地位、废除高额进口税。 同时，很多分析认为，中国高速发展让澳大利亚获利良多。 有美国媒体报道称，澳大利亚的上次衰退发生在1991年，为长达8年的经济改革画上了一个毁灭性的句号。而在澳大利亚经济增长势头开始减弱之际，中国重新崛起为一个全球经济大国，它对澳大利亚资源的需求不断飙升。这帮助澳大利亚挺过了全球金融危机最糟糕的时期。 独立经济学家索尔·埃斯莱克指出，“过去30多年来，在中国的经济高速增长和工业化进程中，没有哪个国家比澳大利亚获利更多。在矿业投资热潮结束后，大量移民正帮助我们避开经济衰退。” 澳大利亚储备银行董事、经济学家伊恩·哈珀表示，“我们受益于中国的经济刺激计划，我们受益于允许货币贬值，我们受益于直接干预金融市场，我们受益于政府支出。这是好的管理加上好运气。” 美银美林澳大利亚经济首席经济学家莫里斯(tony morriss)也指出，这个结果是好政策和好运气共同造成的，“澳大利亚非常幸运，全球金融危机后抓住了向中国出口大宗商品的机会，当时中国因基础设施扩建正需要资源。” 3 澳大利亚在发达国家中最依赖中国 事实上，澳大利亚也是最依赖中国的发达经济体，中国是其主要的商品和服务出口目的地。 1、矿产 据澳大利亚统计局统计，矿产品一直是澳大利亚对中国出口的主力产品，2015年出口额为377.8亿美元，下降35.5%，占澳对中国出口总额的62.0%。另据澳新银行，2016年澳大利亚多中国的出口额最大的是铁矿石，总额380亿澳元，煤炭55亿澳元和黄金35亿澳元。 去年，受中国煤炭去产能影响，国际煤价也在几个月内翻番，让煤炭出口占出口总值近15%的澳大利亚“笑得合不拢嘴”。 2、吃喝 澳洲坚果协会(australian macadamia society)公布的数据显示：过去5年，澳洲坚果对中国出口量增长了11倍。 根据第一财经提供的详细数据，2012年4月至2017年3月间，澳洲坚果对中国出口量从1294吨上涨到16311吨，增长11.6倍。其中，爆发性的增长开始于2015年，这一年的销售数字达到了前一年的近5倍。截至2016年底，中国市场已占据澳洲坚果全球出口市场的近三分之一。 据dairyinfo，从2015年10月-2016年10月间，中国成为澳大利亚的第一大乳制品出口市场，出口总额从3.8亿美元迅速上升到6.6亿美元。推动这一飞跃增长的产品是婴儿配方奶粉。澳大利亚向中国出口的婴儿配方奶粉在同期内从6000吨，价值7400万美元，增长到1.9万吨，总价值为2.75亿美元，其中绝大部分（超过95%）是零售包装产品。而澳大利亚向全球其它地区出口的婴儿配方奶粉则基本保持平稳。 值得注意的是，这些出口数据并没有包括所谓的“灰色渠道”——代购。 作为畜牧业大国，澳大利亚曾是我国进口牛肉最大的来源国，在2015年澳大利亚向中国出口牛肉达到巅峰，年交易额为10亿澳元。不过此后由于干旱，澳大利亚政府限制了养牛数量造成供应下滑，加上当地牛肉价格上涨，限制了对中国的出口数量。2016年澳大利亚对中国牛肉出口骤降至6.7亿澳元。正是借助这一机会，去年巴西对中国的牛肉出口份额超越澳大利亚上升至第一。 4 中国人消费或成澳大利亚未来十年最大机遇 中国的消费可能成为澳大利亚投资者未来十年的最大机遇。 据《澳大利亚人报》网站2016年6月曾报道，曾为亿万富翁詹姆斯·帕克担任顾问的澳大利亚埃勒斯顿资本公司董事长阿肖克·雅各布认为，“中国的消费就像一股浪潮。我确信，中国消费很可能会成为我们澳大利亚投资者在未来十年最重要的主题。” 雅各布说，中国的食品需求不但会强劲增长，而且对澳大利亚食品行业来说也肯定会越来越重要。有能力购买此类产品的庞大人群还在日益增加，中国的需求量可能会以每年三到四倍的速度增长。 至少在未来十年，中国对澳大利亚食品行业来说会越来越重要。如果澳大利亚把握好机会，我想你们会看到（中国市场）出现的巨大机遇。 雅各布把这一机遇比作“另一种形式的矿业热潮”，只不过这一次中国寻求的是可靠的食品而不是铁矿石和煤炭。 转载请回复 授权 查看须知 若觉得见闻君写得不错， 请点下面的或转给朋友。
F	为促进供应商诚信履约，保证产品质量，确保电网建设顺利进行及安全可靠供电，依据《国家电网公司供应商不良行为处理管理细则》（以下简称《细则》）的有关规定，对出现重大产品质量问题、履约不诚信等问题的供应商进行了处理：          这次落网的供应商一共有132家，其中108家供应商在中标后出现弃标、无法供货、串通投标、财务报表业绩等招标文件中作假，还有产品质量等资质材料中作假或不具备履约能力，所有物资品类被取消中标资格一年以上，这108家中有7家所有物资品类中标资格被永久取消中标资格（表格中字体已标红加粗）。 注：新修订的《细则》于2016年1月1日起实行，对于发生在2016年1月1日及以前的供应商不良行为，按照2015版《细则》规定予以处理。 序号 供应商名称 不良行为描述 处理措施 处理范围 1 上海西门子高压开关有限公司 供国网浙江电力的500kv组合电器，2017年2月23日出现机构卡滞、电机烧毁情况，构成七级质量事件。 供国网江苏电力的500kv组合电器，2017年3月4日同样发现合闸不到位，闸刀电机烧坏，构成八级质量事件。 2017年6月1日-2017年9月30日在公司总部集中规模招标500kv组合电器标包中暂停中标资格。 500kv组合电器 2 西安西电高压开关有限责任公司 供国网山东电力的220kv组合电器，2017年3月14日启动送电过程中发生跳闸，绝缘拉杆质量不合格。 2017年6月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标220kv组合电器标包中暂停中标资格。 220kv组合电器 3 西安西电高压开关有限责任公司 供国网湖北电力的500kv电流互感器，2017年3月19日发现水平焊缝中存在砂眼，构成七级质量事件。 2017年6月1日-2017年9月30日在公司总部集中规模招标500kv电流互感器标包中暂停中标资格。 500kv电流互感器 4 苏州阿尔斯通高压电气开关有限公司 供国网江西电力的500kv组合电器，2017年1月11日送电后跳闸。检查发现套管底部与隔离开关连接的开式绝缘盘子上有放电点。 2017年6月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标500kv组合电器标包中暂停中标资格。 500kv组合电器 5 西门子(杭州)高压开关有限公司 供国网蒙东电力的220kvsf6罐式断路器，2017年3月17日现场安装调试加压检测时，瓷套管断裂破损。 2017年6月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标220kv罐式断路器标包中暂停中标资格。 220kv罐式断路器 6 河南平高电气股份有限公司 供国网四川电力的500kv瓷柱式断路器，2017年3月28日发现灭弧室瓷套密封面裂纹导致漏气缺陷，构成七级质量事件。 2017年6月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标500kv瓷柱式断路器标包中暂停中标资格。 500kv瓷柱式断路器 7 河南平高电气股份有限公司 供国网河北电力的110kv隔离开关，2017年4月10日抽检不合格。 2017年6月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标110kv隔离开关标包中暂停中标资格。 110kv隔离开关 8 江苏省如高高压电器有限公司 供国网河北电力的220kv隔离开关，2017年3月24日抽检不合格。 2017年6月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标220kv隔离开关标包中暂停中标资格。 220kv隔离开关 9 益和电气集团股份有限公司 供国网河北电力的10kv开关柜,2017年4月10日抽检不合格。 2017年6月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标10kv高压开关柜标包中暂停中标资格。 10kv高压开关柜 10 日新电机(无锡)有限公司 供国网江苏电力的10kv电容器组串联电抗，2017年1月抽检不合格。 2017年6月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标10kv电抗器标包中暂停中标资格。 10kv电抗器 11 北京电力设备总厂有限公司 供国网江苏电力35kv并联电抗器，2017年1月15日本体组装中发现电抗器内部脏污有杂物，缺少出厂试验项目，返厂处理。供应商整改不合格。 2017年6月1日-2017年9月30日在公司总部集中规模招标35kv电抗器标包中暂停中标资格。 35kv电抗器 12 广东中钰科技有限公司 供国网新疆电力2级单相智能电能表发生批次运行故障，属二类质量问题，供应商整改不合格；且供国网河北电力在运的单相智能电能表又发生批量故障，属四类质量问题。 2017年6月1日-2017年11月30日在公司总部集中规模招标2级单相智能电能表标包中暂停中标资格。 2级单相智能电能表 13 无锡市曙光电缆有限公司 配网电缆产品在国网山东、浙江、陕西电力抽检不合格。 2017年6月1日-2017年11月30日在公司配网设备协议库存电缆标包中暂停中标资格。 协议库存电缆 14 山东华驰变压器股份有限公司 10kv配变产品在国网江西、江苏、山东电力抽检不合格。在江西电力更换后的产品经复检不合格。 2017年6月1日-2017年11月30日在公司配网设备协议库存招标10（20）kv配变标包中暂停中标资格。 配网设备协议库存10（20）kv配变 15 新东北电气集团超高压有限公司 供国网江苏电力特高压盱眙站的500kv组合电器，2017年1月10日母线pt故障，构成七级质量事件。供国网江苏电力东吴站的500kv组合电器，2017年1月9日发现闸刀机构箱底部积水严重，电机受潮，故障构成八级质量事件。 2017年4月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标500kv组合电器标包中暂停中标资格。 500kv组合电器 16 西安西电电力电容器有限责任公司 供国网江苏电力的220kv电磁式电流互感器，2016年12月以来陆续发生3起严重缺陷，导致七级质量事件。 2017年4月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标220kv电流互感器标包中暂停中标资格。 220kv电流互感器 17 大连互感器有限公司 供国网上海电力35kv交流电压互感器，其中1台检测不合格，2016年3月复检仍不合格，近期生产的产品均未通过出厂试验，整改验收不合格。 2017年4月1日-2017年9月30日在公司总部集中规模招标35kv电压互感器标包中暂停中标资格。 35kv电压互感器 18 南京新宁光电工程有限公司 供国网江西电力的10kv线路保护因硬件问题导致采样数据出错，多次发生误动，构成八级设备事件。110kv线路保护由于规约不满足要求，保护无法与后台通信，无详细信息上报，对正常运行造成影响。 2017年4月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标110kv、10kv线路保护标包中暂停中标资格。 110kv、10kv线路保护 19 萍乡华维电瓷科技股份有限公司 供国网甘肃、山东电力的瓷绝缘子到货抽检不合格。供国网江苏电力的瓷绝缘子，2016年12月-2017年2月两次抽检机电破坏负荷试验不合格。 2017年2月1日-2017年11月30日在公司总部集中规模招标绝缘子标包中暂停中标资格。 瓷绝缘子 20 江苏珠影特种电缆有限公司 配网电力电缆产品在国网陕西、山东、江苏电力抽检不合格。 2017年4月1日-2017年9月30日在公司配网设备协议库存招标电力电缆标包中暂停中标资格。 配网设备协议库存电力电缆 21 江苏明德广济电气有限公司 10kv配变产品在国网福建、四川、江西电力抽检不合格。整改验收中在国网江西电力复检不合格。 2017年4月1日-2017年9月30日在公司配网设备协议库存招标10（20）kv配变标包中暂停中标资格。 配网设备协议库存10（20）kv配变 22 北京合纵科技股份有限公司 10kv配变产品在国网福建、山东、江苏电力抽检不合格。 处罚期内在国网江苏、江西电力再次出现抽检不合格问题。 2017年4月1日-2017年9月30日在公司配网设备协议库存招标10（20）kv配变标包中暂停中标资格。 配网设备协议库存10（20）kv配变 23 湖北长天通信科技有限公司 供上海庙-山东特高压工程地线（河北段）导地线，2016年8--11月间三批次检测结果不合格。 2017年2月1日-2017年7月31日在公司总部集中规模招标导地线标包中暂停中标资格。 导地线 24 北京天威瑞恒电气有限责任公司 被国家质检总局通报（质检总局办公厅关于电网设备材料质量监督行动有关工作情况的通报（质检办监函〔2016〕735号））。 2016年7月1日-2016年12月31日在公司系统招标采购110(66kv)电流互感器标包中暂停中标资格。在国家质检总局发布其整改合格的通报之前，继续暂停其中标资格。 110(66kv)电流互感器 25 上海华通开关厂有限公司 供国网江西电力lw36-126型断路器（2008年-2009年投运），先后出现合闸时机构臂不能一次到位现象，经检测，该厂生产的断路器的弹簧不合格。该供应商不配合整改，导致问题长期得不到解决。 2017年6月1日-2018年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 26 河北中兴电力装备有限责任公司 2017年3月起不能正常履约，放弃与国网山西电力签订的导线合同。 2017年6月1日-2019年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 27 青岛中天斯壮科技有限公司 以原材料涨价为由拒不履行合同，提出解除与国网山西、山东电力公司等单位签订的杆塔类合同。 2017年6月1日-2019年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 28 广州市至盛冠美家具有限公司 2016年9月在国网浙江电力超市化平台采购中中标的超市化采购办公用柜，订单下达后拒绝供货。 2017年6月1日-2019年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 29 山东鲁安电力器材有限公司 在国网四川电力2016年第二批配网线路材料协议库存水泥杆标包中中标，合同签订后拒不履行。 2017年6月1日-2019年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 30 任丘市良达电力器材有限公司 在国网宁夏电力农网工程铁附件的招投标中中标，中标后提出弃标。 2017年6月1日-2019年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 31 启源电气股份有限公司 在国网宁夏电力农网工程铁附件的招投标中中标，中标后提出弃标。 2017年6月1日-2019年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 32 宁夏西电电力线路器材制造有限公司 在国网宁夏电力农网工程铁附件的招投标中中标，中标后提出弃标。 2017年6月1日-2019年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 33 河北三联电力器材有限公司 在国网宁夏电力农网工程铁附件的招投标中中标，中标后提出弃标。 2017年6月1日-2019年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 34 武汉博视工研电子有限公司 在国家电网公司2017年电源项目第一次物资招标采购大屏幕招标中，经文件复查和现场核查，生产现场情况与投标文件不符，存在弄虚作假行为。 2017年6月1日-2020年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 35 运城市晋盛源电力器材有限公司 在山西电网2015年第一批配网材料协议库存招标采购中，提供虚假业绩。目前该供应商已不再具备履约能力。 自2017年6月1日起在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 36 双鸭山市聚鑫水泥制品有限公司 在吉林电网2015年第一批配网材料协议库存招标采购中，提供虚假信息。目前该供应商已不再具备履约能力。 自2017年6月1日起在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 37 长城电器集团有限公司 供国网辽宁电力10kv配电变压器（s13-50kva）在2013年3月发现绕组为铝芯，截至目前厂家未按承诺完成整改。 在供应商整改完成并经验收通过前，在公司系统招标采购中取消其中标资格。 所有物资品类 38 江西宝利达电瓷制造有限公司 在国网福建电力霞浦供电公司2016年各乡镇配电线路防雷整治大修工程中，提供虚假型式试验报告。 2017年4月1日-2020年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 39 上海晋晓实业有限公司 在国网上海电力2017年生产运维检修外包服务集中采购项目框架公开招标-上海闸北发电厂消防设施维护项目投标过程中，上海晋晓实业有限公司、上海石化消防工程有限公司、国宏消防工程集团有限公司三家单位的投标文件开标一览表中的投标人名称均为上海晋晓实业有限公司,根据《招标投标法实施条例》第三章第四十条（四）“不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异”视为串通投标。 2017年4月1日-2020年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 40 上海石化消防工程有限公司 在国网上海电力2017年生产运维检修外包服务集中采购项目框架公开招标-上海闸北发电厂消防设施维护项目投标过程中，上海晋晓实业有限公司、上海石化消防工程有限公司、国宏消防工程集团有限公司三家单位的投标文件开标一览表中的投标人名称均为上海晋晓实业有限公司,根据《招标投标法实施条例》第三章第四十条（四）“不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异”视为串通投标。 2017年4月1日-2020年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 41 国宏消防工程集团有限公司 在国网上海电力2017年生产运维检修外包服务集中采购项目框架公开招标-上海闸北发电厂消防设施维护项目投标过程中，上海晋晓实业有限公司、上海石化消防工程有限公司、国宏消防工程集团有限公司三家单位的投标文件开标一览表中的投标人名称均为上海晋晓实业有限公司,根据《招标投标法实施条例》第三章第四十条（四）“不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异”视为串通投标。 2017年4月1日-2020年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 42 宁波燎原工业股份有限公司 承供多家省公司的铁塔采购订单不能正常履约。 2017年4月1日-2019年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 43 赤峰市华瑞商贸有限公司 在国网蒙东电力中标五金建材后不履行合同。 2017年4月1日-2019年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 44 石家庄市电瓷有限责任公司 供国网山西电力的瓷绝缘子，2016年5月28日因绝缘子击穿导致线路故障跳闸，经核实该供应商已停产无后续履约能力。 自2017年4月1日起在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 45 山西尚宽电气集团有限公司 2016年12月电动汽车充电设备供应商资质能力文件核实中业绩发票造假。 2017年2月1日-2020年1月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 46 深圳华盛创力科技有限公司 在国网新疆电力2016年第四次物资招标采购手持机（pda）招标采购活动中，提供虚假财务报表。 2017年2月1日-2020年1月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 47 河北平洋电器设备有限公司 供国网新疆电力铁构件，2016年7月到货抽检不合格、拒绝退换货，并提出解除合同。 2017年2月1日-2019年1月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 48 山东海虹电力器材有限公司 在国网四川电力2016年协议库存中标后不履行合同义务。 2017年2月1日-2019年1月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 49 大明电缆有限公司 在国网宁夏电力2016年协议库存导地线产品中标后以流动资金紧张为由弃标。 2017年2月1日-2019年1月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 50 哈尔滨铁塔厂 中标的国网黑龙江电力6个合同无法履约供货，提出退标申请。目前该供应商未提供能够正常履约的支撑材料。 在供应商提供能够正常履约的支撑材料并经验收通过前，在公司系统招标采购中无限期取消其中标资格。 所有物资品类 51 安徽泰科铁塔有限公司 供国网安徽电力多个工程项目铁塔未到货，并书面提出因资金周转困难放弃国网2014年第六批角钢塔中标结果。目前该供应商未提供资金问题已得到解决的支撑材料。 在供应商提供资金问题已得到解决的支撑材料并经验收通过前，在公司系统招标采购中无限期取消其中标资格。 所有物资品类 52 辽宁宝林集团有限公司 供国网天津电力10kv电力电缆合同，由于该供应商为其他公司提供担保，被法院冻结资金账户，无法正常生产，双方于8月份解除合同。目前该供应商未提供资金问题已得到解决的支撑材料。 在供应商提供资金问题已得到解决的支撑材料并经验收通过前，在公司系统招标采购中无限期取消其中标资格。 所有物资品类 53 恒银通信息技术有限公司 供国网江苏电力sdh/pcm设备，2016年3月以来，由于自身资金原因一直未能按期交货。延期供货造成多项工程无法按期投运，部分合同已解除。 2016年12月1日-2018年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 54 上海泰高开关有限公司 供国网浙江电力10kv开关柜，2016年中标后拒绝签订合同。 2016年10月1日-2018年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 55 北京三泰煜辰节能科技有限公司 在国网新疆电力2016年第三次物资招标采购电子营销仿真培训系统标段，提供虚假试验报告。 2016年10月1日-2019年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 56 杭州亿古科技有限公司 在国网浙江电力2016年电能质量在线监测装置项目的应标文件中提供虚假信息。 2016年10月1日-2019年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 57 山东中泰阳光电气科技有限公司 在国网重庆电力2016年第一批协议库存投标过程中，提供虚假型式试验报告。 2016年10月1日-2019年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 58 嘉祥正大电力杆塔有限责任公司 在国网河南电力2015年第三批配网线路材料协议库存招标采购中，提供虚假合同。 2016年10月1日-2018年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 59 北京圣华亿源电力科技发展有限公司 在国网福建电力2016年第2批设备材料招标采购中中标，后经现场核实，该公司投标文件所列的主要工装、检测设备、技术人员、生产厂房非自有，与投标文件不符。 2016年8月1日-2019年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 60 深圳科能中汇电子科技有限公司 在国网新疆电力2016年超市化竞争性谈判采购项目中提供虚假的3c认证证书。 2016年8月1日-2019年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 61 武汉光宇电力新技术有限公司 在国网新疆电力2016年超市化竞争性谈判采购项目中提供虚假的3c认证证书。 2016年8月1日-2019年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 62 深圳市敏珑实业有限公司 在国网新疆电力2016年超市化竞争性谈判采购项目中提供虚假的3c认证证书。 2016年8月1日-2019年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 63 杭州凯源电子有限公司 在国网新疆电力2016年第2批物资招标采购中提供虚假的检测报告。 2016年8月1日-2019年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 64 湖南南一科技有限公司 在国网河南电力2015年第7批单一来源采购中中标同步时钟设备，但拒不签订合同，并弃标。 2016年8月1日-2017年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 65 安徽徽辰电气有限公司 在国网河南电力2015年新增批次物资招标采购活动中，提供虚假业绩。 2016年8月1日-2018年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 66 一汽通用轻型商用汽车有限公司 在国家电网公司固定资产零购2014年第一批竞争性谈判（车辆）采购中，修改招标文件明确列明的技术参数并进行响应。 2016年8月1日-2017年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 67 江苏宏原绝缘器材有限公司 被国家质检总局通报（质检总局办公厅关于电网设备材料质量监督行动有关工作情况的通报（质检办监函〔2016〕735号）） 自2016年7月1日起，在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 68 上海艾格电子科技有限公司 被国家质检总局通报（质检总局办公厅关于电网设备材料质量监督行动有关工作情况的通报（质检办监函〔2016〕735号）） 自2016年7月1日起，在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 69 河北固砼鼎业水泥制品有限公司 在国网北京电力2016年第一次配网协议库存招标采购中提供虚假增值税专用发票复印件。 2016年6月1日-2019年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 70 吴忠市军峰铁件制作有限公司 在国网新疆电力2015年第六批物资招标采购防鸟设备标包中提供虚假的iso9000证书。 2016年6月1日-2018年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 71 宁夏旭龙安防电力工程有限公司 在国网新疆电力2015年第六批物资招标采购防鸟设备标包中提供虚假的iso9000证书。 2016年6月1日-2018年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 72 深圳市迪沃普科技有限公司 在国网新疆电力2015年第六批物资招标采购防鸟设备标包中提供虚假的iso9000证书。 2016年6月1日-2018年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 73 北京水木开元科技有限公司 在国网新疆电力2016年第一批物资协议库存招标采购防鸟刺、防鸟挡板、智能驱鸟器标包中提供虚假的iso9000证书。 2016年6月1日-2019年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 74 广州锐致电气技术有限公司 在国网新疆电力2016年第一批物资协议库存招标采购智能驱鸟器标包中提供虚假的iso9000证书。 2016年6月1日-2019年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 75 宁夏劲豪通电力器材有限公司 在国网宁夏电力2015年291502批次物资招标采购中提供虚假的注册资本信息。 2016年6月1日-2018年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 76 宁夏金瑞电力设备有限公司 在国网宁夏电力2015年291502批次物资招标采购中提供虚假的注册资本信息。 2016年6月1日-2018年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 77 山东欣展电器有限公司 在国网河南电力2015年招标采购活动中提供虚假的供货业绩和用户证明。 2016年6月1日-2018年5月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 78 青岛世泽电子仪表有限公司 自2013年7月至2015年12月期间，使用虚假荣誉证书参与国网公司投标。 2016年4月1日-2018年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 79 宁波汇金水泥制品有限公司 在国网浙江电力2015年配网线路材料协议库存（新增批次）招标采购中提供虚假业绩。 2016年4月1日-2018年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 80 海盐汇祥新型建材科技有限公司 在国网浙江电力2015年配网线路材料协议库存（新增批次）招标采购中提供虚假业绩。 2016年4月1日-2018年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 81 山东楚祥电力杆塔有限公司 在国网河南电力2015年招标采购活动中提供虚假业绩。 2016年4月1日-2018年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 82 济宁亨通水泥制品有限公司 在国网河南电力2015年招标采购活动中提供虚假业绩。 2016年4月1日-2018年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 83 河北固力发电气有限公司 在国网河南电力2015年招标采购活动中提供虚假业绩。 2016年4月1日-2018年3月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 84 山东安光电气有限公司 在参与国网山东电力2015年第二批电网物资协议库存招标采购中，提供虚假合同业绩。 2016年2月1日-2018年1月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 85 保定飞思特电气有限公司 在参与国网山东电力2015年第三批物资招标中，提供虚假合同业绩。 2016年2月1日-2018年1月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 86 厦门名大科技有限公司 在参与国网上海电力2015年第八批集中规模招标中，提供虚假的iso9000证书。 2016年2月1日-2018年1月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 87 杭州龙发管业有限公司 参与国网上海电力2015年第一批配网线路材料协议库存招标中，提供虚假合同业绩材料及检验报告。 2016年2月1日-2018年1月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 88 山东诚泰防腐科技有限公司 在参与国网山东电力2015年第三批配网线路材料协议库存招标采购中，提供虚假合同业绩。 2016年2月1日-2018年1月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 89 青岛泰润达重工股份有限公司 供国网甘肃电力2015年农网改造升级10千伏及以下工程共25项工程钢管杆（桩），经检测发现单基重量与设计重量严重不符。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 90 沈阳北方交通重工集团有限公司 该供应商供河北电力邯郸公司的高空作业车及吊车，存在多处严重缺陷及严重安全隐患。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 91 福建冉晟电气有限公司 在国网福建电力2015年第二批设备材料招标流标采购电缆接头保护盒项目的投标，经现场核实，其实际生产、试验设备与投标文件不符。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 92 上海翔骋电气设备有限公司 在国网福建电力2015年第三批设备材料招标采购智能变电站辅助系统综合监控平台项目的投标中，经现场核实，其实际生产、试验设备与投标文件不符。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 93 奉新国光电气有限公司 在国网河南电力2015年第四批物资招标采购活动中，提供虚假检测报告。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 94 商丘市程达五交化有限公司 在国网河南电力2015年竞争性谈判招标采购活动中，修改营业执照的注册资金额度。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 95 平顶山市正寅物资有限公司 在国网河南电力2015年竞争性谈判招标采购活动中，修改营业执照的注册资金额度。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 96 福建亿闽电气有限公司 在国网河南电力2015年第四批物资招标采购活动中，提供虚假财务审计报告。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 97 河北玖鑫电气设备科技有限公司 在国网山西电力2015年第四批物资类集中规模招标采购中，在投标文件中提供虚假检验报告和销售业绩。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 98 浙江西屋电气股份有限公司 在国网北京电力2015年第一批协议库存批次配电箱招标采购活动中，提供虚假的销售业绩。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 99 广州南方测绘仪器有限公司 在国网北京电力2015年第四批物资招标采购活动中，提供虚假的3c证书。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 100 河北莱森特电气有限公司 在国网北京电力2015年第二批协议库存招标采购活动中，提供虚假的试验报告。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 101 镇江华拓电力设备有限公司 在国网浙江电力2014年第三批超市化采购活动中，擅自修改绝缘梯检测报告的时间和编号，提供虚假资料。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 102 青岛建鹏钢结构有限公司 在2015年国网第2批资质能力核实过程中，提供虚假业绩。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 103 大连新世纪电缆有限公司 在2015年国网第2批资质能力核实过程中，提供虚假试验报告。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 104 山东鲁润电气科技有限公司 在国网山东电力资质能力核实过程中，提供虚假生产设备发票。 2015年12月1日-2017年11月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 105 武汉市红旗铁塔镀锌有限公司 在国家电网公司2015年输电线路材料第四批集中招标中，提供的排污许可证为虚假证明文件。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 106 莱芜鲁能开源铁塔有限公司 在国家电网公司2015年输电线路材料第四批集中招标中，提供的投标文件修改了“国家电网集中规模招标采购供应商资质能力核实证明”中信息表既有业绩部分。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 107 辽宁东科电力有限公司 在国网辽宁电力2015年第二批物资招标采购中，伪造“软件产品登记证书”资质文件。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 108 成都鑫锦程线缆有限公司 在国网四川电力2015年第一批协议库存招标采购中，提供虚假业绩。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 109 成都市川峰线缆有限公司 在国网四川电力2015年第一批协议库存招标采购中，提供虚假业绩。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 110 武汉科虹电力设备有限公司 在国网重庆电力2015年第六批物资非招标竞争性谈判过程中，提供虚假证明文件。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 111 醴陵市远宏电瓷电器制造有限公司 在国网重庆电力2015年第七批物资非招标竞争性谈判过程中，提供虚假的产品检测报告。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 118 上海罗珊纳电气有限公司 在国网西藏电力2015年第三批物资招标采购中，提供虚假的审计报告。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 119 上海雷锐精密仪器有限公司 在国网西藏电力2015年第三批物资招标采购中，提供虚假的审计报告。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 120 宝鸡市恒森电力设备有限责任公司 在国网新疆电力2015年第三批物资招标采购中，提供虚假业绩。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 121 武汉华特电气设备有限公司 在国网冀北电力2015年第四批物资招标采购中，提供虚假业绩。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 122 江西省萍乡市山水电瓷电器有限公司 在国网宁夏电力2015年第二批配网线路材料协议库存招标中，提供虚假试验报告。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 123 滨州九鼎电力器材有限公司 在国网河南电力招标采购活动中，提供虚假检测报告。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 124 阳信开元电子电器有限公司 在国网河南电力招标采购活动中，提供虚假检测报告。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 125 徐州的固杆塔有限公司 在国网河南电力招标采购活动中，提供虚假业绩。 2015年10月1日-2017年9月30日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 126 哈密市通源水泥制品有限责任公司 在国网新疆电网2015年第一批配网线路材料协议库存招标采购中，质量管理体系认证证书造假。 2015年8月1日-2017年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 127 江苏三木电缆有限公司 在参与国网组织的供应商资质能力核实活动以及在国网江苏电力的两批招标采购活动中提供虚假型式试验报告。 2015年8月1日-2017年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 128 保定市超人电子有限公司 在参加国网重庆电力2015年第2批物资招标（低压台区识别仪）投标中，提供的合同业绩造假。 2015年8月1日-2017年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 129 重庆巨泰电力设备有限公司 在国网重庆市电力2015年第5批物资非招标（调度数据网空屏柜）投标中，提供的资质证书造假。 2015年8月1日-2017年7月31日在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 130 上海电气阿尔斯通宝山变压器有限公司 供国网上海电力的3台500kv变压器交货滞后影响工程建设进度，不具备履约能力。 自2014年10月1日起，在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 131 石家庄太行电力杆塔有限公司 供国网蒙东电力的协议库存钢管杆，多项合同无法供货，不具备履约能力。 自2014年6月起，在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 132 青岛远征钢结构有限公司 中标的安徽、浙江、山东等多家省公司的铁塔无法供货,不具备履约的能力。 自2014年6月起，在公司系统招标采购中取消中标资格。 所有物资品类 来源：微电气
F	 为了满足广大微友的集藏需求，中国金币微店今日将推出夏季第二轮销售体验活动。唯一购买链接请点击文末【阅读原文】进入，不过在此之前，还是请大家认真阅读销售说明，选择好您想购买的商品。 销售商品（一）  名称：世界遗产——曲阜孔庙、孔林、孔府150克银币 规格：150克银币（见图1） 价格：3150元 数量：100枚 图1 销售商品（二） 名称：世界遗产——曲阜孔庙、孔林、孔府金银套币 规格：8克金币+30克银币（见图2） 价格：4165元 数量：297套 图2 销售商品（三） 名称：世界遗产——曲阜孔庙、孔林、孔府30克银币 规格：30克银币（见图3） 价格：535元 数量：492套 图3 销售商品（四） 名称：2017吉祥文化金银币大全套（相同号码、单盒装） 规格：（5克金币+30克银币）×4（见图4） 价格：12520元 数量：127套 图4 销售商品（五） 名称：2017吉祥文化金银套——瓜瓞绵绵 规格：5克金币+30克银币（见图5） 价格：3130 数量：145套 图5 销售商品（六） 名称：2017吉祥文化金银套——并蒂同心 规格：5克金币+30克银币（见图6） 价格：3130元 数量：348套 图6 销售商品（七） 名称：2017吉祥文化金银套——年年有余 规格：5克金币+30克银币（见图7） 价格：3130元 数量：353套 图7 销售商品（八） 名称：2015中国乙未（羊）年金银纪念币1公斤精制银币 规格：1公斤银币（图8是币图） 价格：11870 数量：61枚 图8 销售时间及购买地址 销售时间：2017年6月22日上午11点 唯一购买链接：请点击本文末左下角【阅读原文】四个字，跳转至中国金币官方微店。切勿从手机客户端或电脑页面进入，否则资金无法进入微信账户，视为购买失败。这样能够非常有效的杜绝很多人帮助抢购或是一些抢购软件的使用，从而达到更公平的目的。 销售规则 1、每种商品限购1套，但可购买多种不同商品，请您在购买支付前认真核对您的订单，避免出现错误。 （例如，您可以购买1套2017吉祥文化金银币大全套，此外还可以再购买其他各类产品1套。） 2、限本人购买。需要填写身份证号、邮寄地址、手机号码等内容，请确保正确填写。订单生成之后将不再变更收货地址。 3、本次销售产品均如上图所示。 4、本次销售采用抢购方式，请选择较为顺畅的网络环境。在销售期间，您可以随时刷新，查看剩余数量。 5、支付方式：本次销售采用微信支付，其他支付方式将视为失效购买。 6、本文中介绍和解释的问题将不再做人工回答。 发货说明 预计在销售结束后5-10个工作日内发货完毕。其中商品5、6、7分为单盒装与套装，请在进入商铺后进行选择。 注意事项 由于贵金属产品的特殊性，订购成功的客户收到产品后需当场验货，如遇产品不符或有残损，须当场拒签并及时通知客服中心（客服电话：4008188666 ）否则，验货签收后视为产品合格，不再予以退货。如有其他订购问题，需要您出示本人身份有效证明进行核查。 同时，由于目前市场价格波动较大，请您仔细考虑后再进行购买。     本次活动最终解释权归中国金币微信平台所有。 温馨 提醒 有朋友咨询从哪里可以找到中国金币微店的地址？鉴于我们销售活动的不定期性，所以只会通过微信推送消息来告知销售信息（销售时间、销售商品、价格、规则等）。而当次活动的购买链接只能通过点击销售当天微信推送文章内的【阅读原文】获得。 本次销售活动唯一购买地址进入的方式就是点击本文末【阅读原文】，从其他渠道进入中国金币微店的订单视均视为无效订单。 如果您喜欢本次销售的商品，就把它们带回家吧！
F	 来源：证监会 35家终止审查ipo企业存在的问题主要包括以下几个方面： 一是经营状况或财务状况异常，22家企业存在此类问题，占比62.86%； 二是会计核算的规范性存疑，5家企业存在此类问题，占比14.28%； 三是业绩下滑，4家企业存在此类问题，占比11.43%； 四是股权或战略调整，4家企业存在此类问题，占比11.43%。 18家未通过发审会ipo企业存在的问题主要包括以下几个方面： 一是内控制度的有效性及会计基础的规范性存疑，6家企业存在此类问题，占比33.33%； 二是经营状况或财务状况异常，5家企业存在此类问题，占比27.78%； 三是持续盈利能力存疑，3家企业存在此类问题，占比16.67%； 四是关联交易及关联关系存疑，3家企业存在此类问题，占比16.67%； 五是申请文件的真实、准确、完整和及时性存疑，1家企业存在此类问题，占比5.55%。 今年以来，证监会继续严把审核质量关，采取多种措施和手段，严格实施ipo各环节的全过程监管，通过反馈、检查、初审、发审等审核流程和审核机制的有机配合，有效遏制问题苗头和“带病申报”情形，净化审核环境，强化中介机构责任，严厉打击利润操纵、欺诈发行、包装上市、虚假披露等行为，以从严监管促进优质企业上市，发挥资本市场资源配置功能，促进供给侧结构性改革，切实服务实体经济。根据统计，截止2017年5月19日，今年证监会共审结ipo企业257家，其中，已核准的ipo企业188家；未通过发审会（被否决）的ipo企业24家；终止审查（申请撤回）的ipo企业45家。ipo审结通过率约为73.15%，未通过（包括终止审查和否决）率约为26.85%。从目前ipo企业终止审查和否决情况看，从严监管工作取得了一定成效。 2017 年1-4 月35 家终止审查的ipo 企业名单及审核中关注的主要问题 一、主板、中小板申报企业（17家） 1、勇猛机械股份有限公司 发行人2016 年经营业绩大幅下滑，营业利润为负数，存货余额较大，存货跌价准备计提的充分性存疑。 2、四川台沃农业科技股份有限公司 发行人拟调整首发申报计划。 3、内蒙古大中矿业股份有限公司 铁矿石价格的连续下行对发行人的经营业绩造成较大不利影响。 4、东莞台一盈拓科技股份有限公司 发行人的收入结构、客户结构、销售模式、收款模式及成本结构发生较大变化，应收账款大幅增加。 5、上海新致软件股份有限公司 发行人信息化综合解决方案业务采用完工百分比法确认收入的准确性存疑。 6、深圳市广宁股份有限公司 发行人报告期内收入、利润、毛利率呈下滑趋势，经营活动现金流量净额持续为负；发行人报告期内开具无业务背景的票据，受到当地人民银行的行政处罚。 7、虎扑（上海）文化传播股份有限公司 发行人应收账款余额较高、周转率下降，业绩波动较大且经营活动现金流量净额和净利润的差异较大，无形资产会计核算的规范性存疑。 8、上海基美文化传媒股份有限公司 ipo 企业现场检查中发现，发行人存在销售收入确认与实际情况不一致、财务人员兼职关联方财务工作、未披露部分关联方关系、销售佣金实际情况与披露信息不符等问题。 9、浙江科惠医疗器械股份有限公司 发行人净利润大幅增长且显著高于收入的增长幅度，关联交易金额较大，主营业务毛利率波动较大，销售费用率低于同行业可比公司。 10、浙江蓝天求是环保股份有限公司 发行人业绩逐年下滑，客户集中度较高，毛利率高于同行业可比公司。 11、合容电气股份有限公司 发行人在手订单下滑，且报告期后新签订单的数量和质量未及预期，未来业绩具有较大不确定性；发行人销售费用率和管理费用率持续下降。 12、无锡金鑫集团股份有限公司 受国内铁路系统调整以及标准动车组延迟招标的影响，发行人下游客户订单减少，导致发行人2016 年营业收入和净利润下滑幅度超过50%。 13、湖南丽臣实业股份有限公司 发行人主营业务收入变动较大，综合毛利率较低，不同产品毛利率差异较大，产能利用率较低且逐年下降。 14、江苏可一文化产业集团股份有限公司 发行人部分教辅策划费用存在收入跨期问题，部分委托开发收入的确认时点不准确，部分与资产相关的政府补助计入了当期收益。 15、北京派特罗尔油田服务股份有限公司 受全球经济下行压力加大、油气市场需求低迷、地缘政治不稳定等诸多因素的影响，国际油价处于低位震荡的态势，致使发行人业绩持续大幅下滑；发行人海上钻井业务面临订金损失及索债的风险。 16、盛京银行股份有限公司 发行人贷款风险分类的判断依据和执行情况以及不良贷款的划分是否谨慎存疑；发行人在审期间股权结构发生变动。 17、青岛征和工业股份有限公司 发行人主营业务毛利率持续上升且与同行业可比公司不一致，主要产品摩托车链传动系统下游市场需求是否充分存疑。 二、创业板申报企业（18 家） 1、深圳市骏达光电股份有限公司 发行人与控股股东存在资金往来，与控股股东持股的公司存在采购行为，主要客户的稳定性存疑。 2、西安华晶电子技术股份有限公司 发行人与客户同时存在销售和外协生产的行为，存在开立无经济实质的票据且金额较大的情形。 3、北京中亦安图科技股份有限公司 发行人新增客户较多，存在既是客户又是供应商的相关主体，存货余额变动较大。 4、北京中科江南信息技术股份有限公司 发行人税收优惠金额占当期净利润的比重较高，不同产品及服务的毛利率变动较大。 5、北京凯因科技股份有限公司 发行人计划进行融资与股权结构调整。 6、安徽皖垦种业股份有限公司 发行人2016 年、2015 年的经营业绩出现较大下滑。 7、苏州德龙激光股份有限公司 发行人客户集中度持续上升，不同业务的毛利率波动较大。 8、四川百利天恒药业股份有限公司 发行人部分银行账户以私人名义开具，主要产品均价出现下滑。 9、易百信息技术（上海）股份有限公司 发行人拟调整业务战略方向。 10、成都阜特科技股份有限公司 发行人第一大客户占比超过50%，且2016 年亏损较大。 11、徐州浩通新材料科技股份有限公司 发行人客户和供应商集中度较高，在职员工数量下滑，贸易型客户销售收入占比较高。 12、北京翰林航宇科技发展股份有限公司 发行人报告期内运输费用与销售量的匹配性较差，应收账款账面余额持续上升。 13、成都环美园林生态股份有限公司 发行人经常性关联交易的公允性存疑，完工百分比法下的内控制度的有效性及收入确认依据的合理性存疑。 14、北京怡成生物电子技术股份有限公司 发行人经销模式下的最终销售情况存疑，采取“赠送仪器以带动试条”的销售模式的商业合理性存疑。 15、杭州和顺科技股份有限公司 发行人主要原材料价格变动较大，前五名供应商采购集中度较高。 16、国安达股份有限公司 发行人经销商的最终销售情况存疑，向单一供应商采购金额较小、采购较为分散。 17、迈奇化学股份有限公司 发行人向部分客户同时销售和采购产品，综合毛利率变动较大。 18、重庆市伟岸测器制造股份有限公司 发行人的主要客户变化较大，集成业务收入增长较快，应收账款坏账准备计提的充分性存疑。    2017 年1-4 月18 家未通过发审会的ipo 企业名单及审核中关注的主要问题 一、主板、中小板申报企业（8家） 1、广东日丰电缆股份有限公司 发行人报告期内业绩波动较大，对银行借款、成本、费用减少的原因、业绩和生产经营的可持续性、主要产品毛利率远高于可比上市公司的原因未能作出合理、充分的解释和披露。 2、杭州华光焊接新材料股份有限公司 报告期发行人在产品主要为生产余料即钎料半成品，且大量对外出售钎料半成品，发行人未能对以上事项作出充分合理的说明；发行人降银产品的毛利率高于普通银钎料及可比公司，发行人未能作出充分合理的说明。 3、上海思华科技股份有限公司 发行人最近1 个会计年度的营业收入或净利润对关联方或者存在重大不确定性的客户存在重大依赖；发行人对其重要客户与其及其控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员、其他股东之间是否存在关联关系及相关交易的合理性、公允性等未能作出合理、充分的解释和披露。 4、南京圣和药业股份有限公司 发行人有关支付返利的内部控制存在缺陷。 5、四川里伍铜业股份有限公司 发行人的第一大客户康西铜业拟搬迁重建并暂停冶炼，导致发行人的经营环境发生重大不利变化；发行人的第三大股东中国有色金属工业再生资源公司占发行人股本总额的12.6166%，上述股权被司法冻结。 6、山东元利科技股份有限公司 发行人3 万吨和10 万吨“苯生产线”的固定资产减值测试在最近两个会计年度内多次重大调整，内控制度的有效性及会计基础规范性存疑；发行人毛利率显著高于同行业可比上市公司且报告期各期毛利率的变动趋势与可比上市公司不一致。 7、深圳清溢光电股份有限公司 发行人存在关联方为其代收代付的情形，销售费用、管理费用率远低于同行业可比公司路维光电，且其国有股东清华液晶技术工程中心股权转让手续存在瑕疵。 8、美联钢结构建筑系统股份有限公司 发行人收入、毛利率波动较大，与同行业可比公司存在较大差异；2016 年发行人在收入取得较大增长的情形下销售费用及管理费用减少。 二、创业板申报企业（10 家） 1、深圳华龙迅达股份有限公司 发行人重要关联交易产生的毛利率长期高于非关联交易，收入和利润对关联方的依赖性较强，无法有效改善关联方回款。招股说明书未能对以上事项的相关风险进行充分揭示。 2、广东百合医疗科技股份有限公司 发行人对长期待摊费用的核算不符合《企业会计准则第4号-固定资产》第六条的规定。 3、柳州欧维姆机械股份有限公司 发行人关于资金、账户使用、贷款、关联交易决策及风险管理等的内部控制制度的有效性存疑。 4、浙江永泰隆股份有限公司 发行人申请文件就同一事项的前后表述出现重大差异，信息披露资料的真实性、准确性、完整性和及时性存疑；发行人未能结合产品技术的先进性、生产经营模式、产品结构变化、下游客户等因素充分说明并披露单相电能表、三相电能表及配件各期毛利率的变动原因及与同行业上市公司的对比情况。 5、深圳西龙同辉技术股份有限公司 发行人净利润的增长幅度与收入增长幅度不一致，报告期通过减员大幅降低销售费用和管理费用。招股说明书未根据上述情形充分分析和披露对发行人持续盈利能力产生重大不利影响的所有因素，未充分揭示相关经营风险。 6、长春普华制药股份有限公司 发行人在报告期内存在业务员直接收取货款和客户以个人名义回款、以货款冲抵销售费用等多项财务管理和核算不规范的情形。 7、苏州金枪新材料股份有限公司 发行人报告期内会计差错追溯调整较多，内部控制制度未能有效执行。 8、北京新水源景科技股份有限公司 发行人固定资产较少，产品类别较多，固定资产是否足够进行多种产品的生产存疑。 9、浙江科维节能技术股份有限公司 发行人报告期各期末连续6个月未支付节能收益款的客户的应收账款余额占各期末应收账款余额的比例较高，2016年末账龄超过3个月的应收账款余额较大，且大量违约状态的项目涉及的应收账款余额较大，持续盈利能力存疑。 10、宁波震裕科技股份有限公司 发行人模具业务收入增长放缓，2016年冲压业务收入大幅增长但毛利率偏低；发行人在2016年出现大额销售材料的情形但对其原因解释不充分。 -end- 2016全年新三板公转书 ipo招股项目书、并购重组报告书 135篇投行干货&法规汇编 塞满45g资料大礼包送给你 长按下图识别二维码或点击阅读原文下载 投行法律人学习社区【梧桐live】 点击首页banner  输入提取码【uz86】免费领取
F	 来源：华尔街见闻（id：wallstreetcn）综合 澳大利亚超过荷兰创下全世界经济增长期最长纪录，正进入经济持续增长无衰退的第104个季度。 除了自身的因素之外，众多媒体分析指出，澳大利亚持续的经济增长还得益于中国经济崛起，“澳大利亚把自己的列车挂在了一个全球大国的火车头上。” 这是怎么回事？ 1 澳大利亚经济连续26年不曾衰退 据澳大利亚统计局(abs)公布的最新数据，今年第一季度，该国经济环比增长0.3%，较上年同期增长1.7%。 这也标志着该国经济连续增长104个季度——将近26年没有出现技术性衰退，已经超越荷兰（经济增长期从1980年持续到2008年），创下世界纪录。 所谓技术性衰退是指连续两个季度经济下滑，澳大利亚上一次出现gdp下滑是2016年第三季度。因此，可以说澳大利亚在过去25年加3个季度的时间里，没有出现过真正的经济衰退。即便今年第二季度澳大利亚的gdp数据为负，该国也能被称作“实现26年连续增长”。 在这段时间里，世界经历了至少两次衰退：2001年互联网泡沫破裂和2008-2009年全球金融危机。东亚大部分国家在20世纪90年代末的金融危机期间陷入衰退。日本30年间六次出现衰退。 澳大利亚国库部长斯科特·莫里森说：“整整一代澳大利亚人从小到大不知衰退为何物。这是非常了不起的国家成就。” 2 中国崛起拯救澳大利亚经济？ 澳大利亚经济连续26年无衰退，在一定程度上是20世纪80年代和90年代以及21世纪果断决定的结果，包括让澳元汇率浮动（允许它对一篮子其他货币自由交易）、确定工资权下放、给予澳大利亚储备银行独立地位、废除高额进口税。 同时，很多分析认为，中国高速发展让澳大利亚获利良多。 有美国媒体报道称，澳大利亚的上次衰退发生在1991年，为长达8年的经济改革画上了一个毁灭性的句号。而在澳大利亚经济增长势头开始减弱之际，中国重新崛起为一个全球经济大国，它对澳大利亚资源的需求不断飙升。这帮助澳大利亚挺过了全球金融危机最糟糕的时期。 独立经济学家索尔·埃斯莱克指出，“过去30多年来，在中国的经济高速增长和工业化进程中，没有哪个国家比澳大利亚获利更多。在矿业投资热潮结束后，大量移民正帮助我们避开经济衰退。” 澳大利亚储备银行董事、经济学家伊恩·哈珀表示，“我们受益于中国的经济刺激计划，我们受益于允许货币贬值，我们受益于直接干预金融市场，我们受益于政府支出。这是好的管理加上好运气。” 美银美林澳大利亚经济首席经济学家莫里斯(tony morriss)也指出，这个结果是好政策和好运气共同造成的，“澳大利亚非常幸运，全球金融危机后抓住了向中国出口大宗商品的机会，当时中国因基础设施扩建正需要资源。” 3 澳大利亚在发达国家中最依赖中国 事实上，澳大利亚也是最依赖中国的发达经济体，中国是其主要的商品和服务出口目的地。 1、矿产 据澳大利亚统计局统计，矿产品一直是澳大利亚对中国出口的主力产品，2015年出口额为377.8亿美元，下降35.5%，占澳对中国出口总额的62.0%。另据澳新银行，2016年澳大利亚多中国的出口额最大的是铁矿石，总额380亿澳元，煤炭55亿澳元和黄金35亿澳元。 去年，受中国煤炭去产能影响，国际煤价也在几个月内翻番，让煤炭出口占出口总值近15%的澳大利亚“笑得合不拢嘴”。 2、吃喝 澳洲坚果协会(australian macadamia society)公布的数据显示：过去5年，澳洲坚果对中国出口量增长了11倍。 根据第一财经提供的详细数据，2012年4月至2017年3月间，澳洲坚果对中国出口量从1294吨上涨到16311吨，增长11.6倍。其中，爆发性的增长开始于2015年，这一年的销售数字达到了前一年的近5倍。截至2016年底，中国市场已占据澳洲坚果全球出口市场的近三分之一。 据dairyinfo，从2015年10月-2016年10月间，中国成为澳大利亚的第一大乳制品出口市场，出口总额从3.8亿美元迅速上升到6.6亿美元。推动这一飞跃增长的产品是婴儿配方奶粉。澳大利亚向中国出口的婴儿配方奶粉在同期内从6000吨，价值7400万美元，增长到1.9万吨，总价值为2.75亿美元，其中绝大部分（超过95%）是零售包装产品。而澳大利亚向全球其它地区出口的婴儿配方奶粉则基本保持平稳。 值得注意的是，这些出口数据并没有包括所谓的“灰色渠道”——代购。 作为畜牧业大国，澳大利亚曾是我国进口牛肉最大的来源国，在2015年澳大利亚向中国出口牛肉达到巅峰，年交易额为10亿澳元。不过此后由于干旱，澳大利亚政府限制了养牛数量造成供应下滑，加上当地牛肉价格上涨，限制了对中国的出口数量。2016年澳大利亚对中国牛肉出口骤降至6.7亿澳元。正是借助这一机会，去年巴西对中国的牛肉出口份额超越澳大利亚上升至第一。 4 中国人消费或成澳大利亚未来十年最大机遇 中国的消费可能成为澳大利亚投资者未来十年的最大机遇。 据《澳大利亚人报》网站2016年6月曾报道，曾为亿万富翁詹姆斯·帕克担任顾问的澳大利亚埃勒斯顿资本公司董事长阿肖克·雅各布认为，“中国的消费就像一股浪潮。我确信，中国消费很可能会成为我们澳大利亚投资者在未来十年最重要的主题。” 雅各布说，中国的食品需求不但会强劲增长，而且对澳大利亚食品行业来说也肯定会越来越重要。有能力购买此类产品的庞大人群还在日益增加，中国的需求量可能会以每年三到四倍的速度增长。 至少在未来十年，中国对澳大利亚食品行业来说会越来越重要。如果澳大利亚把握好机会，我想你们会看到（中国市场）出现的巨大机遇。 雅各布把这一机遇比作“另一种形式的矿业热潮”，只不过这一次中国寻求的是可靠的食品而不是铁矿石和煤炭。
F	 资料来源：刘益康：寻宝秘笈——海外矿产勘查、国际矿业网、天下财经、２１世纪经济报道、海外利益研究、中外管理、腾迅新闻、凤凰财经、刘继顺博客、网易等。 导读 加拿大巴芬岛marry river铁矿遗憾被印度公司收购 老挝万象钾盐盆地一味求大，忽略成本估算 利比亚内战，中国近200亿美元项目搁置，中石油停止开采 2009年6月，中铝集团收购力拓的交易失败，力拓单方面毁约 2008年，中钢集团13.6亿收购西澳weld range铁矿项目，项目暂停 鞍钢集团的卡拉拉项目，项目大幅减值，丑女现形 2012年9月，中国铝业9.2亿美元对南戈壁资源有限公司的收购计划失败 紫金矿业收购刚果金铜矿莫名受挫，发布收购消息次日被宣告无效 缅甸莱比塘铜矿两次停工 中信泰富巨亏147亿 中国海外矿业投资失败经验总结 正文： 一、加拿大巴芬岛marry river铁矿遗憾被印度公司收购 marry river铁矿位于加拿大努纳武特地区，北纬72度，是产于古生代花岗片麻岩、杂砂岩、含铁硅质岩建造中的ｂｉｆ型高品位、超大型铁矿。 经预可行性研究，露天采矿范围内有证实、概略储量３.６５亿吨，推定资源量２２００万吨，铁矿石品位６７%。设计的露天采矿范围外，还有推测、推定、确定资源量１.５７亿吨，铁矿石品位６４%。矿体沿倾向走向均未封闭，ｎｏ.１－ｎｏ.４矿体与区内航磁异常完全吻合，该异常带达６０千米。预测资源总量达６０亿吨。 运输航道也已测定完毕。 ｍarry river铁矿是全球尚未开发的最好铁矿。 国内一家以贸易为主的大型国有企业和该铁矿所有者巴芬岛铁矿公司开始谈判。 ２００９年春，在金融危机的打击下，巴芬岛铁矿公司在半年内，股价从３.６加元/股，骤降至0.2加元/股。公司现金已无法维持勘查计划，且形势难以融资。该公司当年需要３０００万加元的现金。 资金量虽然不大，但大型国有企业仍然要履行一套复杂的投资决策程……而且大型国有企业，对初级勘查公司和处于勘查阶段的项目，即使拥有很大潜力也是犹豫的。 刘益康先生认为，境外矿业投资若要等矿床已经勘查结束了，基础设施没有问题了　，采选技术基本过关了，价格合适了，这些世界级矿床也不属于观望犹豫者了。 后来的事实的确如此，经过几轮反复的敌意收购，２０１０年７月，该铁矿被印度米塔尔钢铁公司全部收购。中国在这轮资源竞争中，由于短视再度成为看客。 二、老挝万象钾盐盆地一味求大，忽略成本估算 老挝万象盆地为晚白垩世蒸发含钾盆地，盆地主体位于泰国境内，是泰国沙空那空盆地的北西沿，因此产出钾　盐的稳定性较差，含光卤石的比例高。钾盐层埋藏较浅，平均１５０米，厚１６－１００米。 云南地矿局在２０世纪末就开始关注老挝的钾盐矿。２００１年７月，和老挝政府了《中国赴老挝进行万象盆地钾盐勘查开发协议》，从勘查做起。矿权区面积７８平方千米，经过２年８个月的勘查，共施工５３个钻孔，其中３８个钻孔见矿。 由于万象盆地的钾　盐以光卤石为主，品位较低，提取钾盐的生产工艺复杂。开始使用选择性溶浸技术，每吨氯化钾的生产成本达５０００元人民币，没有市场竞争力。 老挝的政府环保意识很强，消除尾矿氯化镁的污染，更是一个艰巨的任务。时间过去十个年头后，原计划１００万吨的目标仍很遥远。所拟定的年产５万吨氯化钾的工业性试验计划也没有完成。 作为境外钾盐勘查开发的先行者，为何落到如此进退维谷境地？这是因为在立项时只考虑了我国急缺钾　盐资源，老挝万象盆地的钾　盐资源潜力巨大，老挝又是我国友好的周边国家。 特别是按地质勘查的传统观念，只要能探到矿量，若有大型、特大型矿床前景，就容易立项。但忽略了概略性经济评价对成本的估算、矿石的可选性和环保问题。 三、利比亚内战，中国近200亿美元项目搁置，中石油停止开采 利比亚内战，中国创造了世界撤侨史上的奇迹。然而，创造奇迹的同时却是大量的项目被搁置或放弃。截至利比亚动乱发生前，中国在利比亚承包的大型项目一共有50个，涉及合同金额188亿美元（约1200亿元人民币）。 国内75家企业，包括13家央企在利比亚有投资项目。2011年3月底，利比亚危机爆发后，上述13家央企在利项目均暂停。 矿业领域中，中国石油天然气集团在利比亚有5个子公司，内战前，中石油宣布停止开采活动，并撤回400名职工。在这次内乱中，中石油的设施在利比亚的内乱曾遭到了袭击。 中国冶金在利比亚有51亿美元建设项目。 教训：战乱带来的损失几乎不可阻挡，能将人员撤出已属万幸。至于为何在联合国会议上，对西方在利比亚设立禁飞区的表决中投弃权票，则属于国际政治的范畴。 四、2009年6月，中铝集团收购力拓的交易失败，力拓单方面毁约 （１）中铝收购力拓股权的始末 力拓集团成立于1873年，是全球第三大多元化矿产资源公司，同时是全球前三大铁矿石生产商之一。 2007年11月8日，必和必拓公司提出以该公司3比1的比例和力拓公司换股。2008年2月1日，中铝公司携美国铝业以140.5亿美元闪电参股矿业巨头力拓英国公司12％股权，震动全球。 2008年11月25日，必和必拓公司正式撤回了对力拓公司的并购。2008年12月，传出中铝将进一步注资力拓的消息。  2009年2月2日，中铝与力拓双双确认谈判合作事宜，但并未透露具体合作的项目内容和涉及的金额。有消息表示，中铝方面就收购力拓部分资产的交易与国家开发银行洽谈融资方案。 2009年2月12日，中铝与力拓通过伦敦证券交易所和澳大利亚证券交易所发布联合公告，中铝公司与力拓集团签署战略合作协议，创中企海外投资纪录。 中铝公司本次与力拓集团合作共投入195亿美元，其中约72亿美元用于认购力拓集团发行的可转债，债券的票面净利率为9％。中铝公司可在转股期限内的任何时候选择转股。转股后，中铝公司在力拓集团整体持股比例将由目前的9.3％增至约18％，其中持有力拓英国公司的股份增至19％，持有力拓澳大利亚公司股份的14.9％。本次交易的成功完成尚需要获得力拓集团股东和中国、澳大利亚、加拿大、美国等国监管机构的批准。 2009年2月16日，中铝和力拓的“联姻”新增变数。据外媒报道，力拓部分机构投资者向必和必拓摇起了“橄榄枝”，称如果必和必拓发起新一轮对力拓的收购，他们将提供融资。 英国媒体引述力拓主要股东说法称，必和必拓收购力拓资产。比中铝收购更为理想。2009年3月17日，中铝195亿美元注资力拓的交易再生波澜。澳大利亚外国投资审查委员会16日在澳洲证券交易所发布公告，称将延长对中铝与力拓195亿美元交易的审查时间，在原定的30天审查期基础上，再增加90天。 2009年3月26日，在中国企业在澳投资屡屡遭受延期审查之后，澳大利亚竞争和消费者委员会明确表示将不反对中国铝业公司注资力拓的交易。 2009年4月2日，德国政府放行中铝注资力拓，这是继澳大利亚反垄断部门批准后，该交易获得的第二个权威部门的认可。 中铝注资力拓，需要获得中国反垄断局、澳大利亚外商投资评估委员会、澳大利亚竞争与消费者委员会、美国外国投资委员会以及德国联邦竞争法主管局共计五个权威机构的认可。 2009年6月5日，中国铝业公司确认，力拓集团董事会已撤销对2009年2月12日宣布的双方战略合作交易的推荐，并将依据双方签署的合作与执行协议向中铝公司支付1.95亿美元的分手费。 至此，这单中国国企目前在海外的最大并购案以失败而告终，尽管表面上看，中铝会因对方的毁约行为获得近2亿美金的违约金，然而中铝不仅前期做了大量的工作付之东流，而且失去了注资全球矿业巨头的重大机遇，中铝显然成了最大的输家。 （二）中铝收购力拓股权失败的原因 １.被并购企业所在国担忧中国收购威胁本国安全 中铝收购力拓股权交易失败最主要原因是政治方面的因素。澳大利亚的一项民意调查显示，超过半数的人认为应该抵制中国收购澳大利亚的矿业资产。澳大利亚的一些政客、媒体，也采取种种措施阻挠和反对中铝的注资。中铝与力拓交易的失败，完全与力拓董事会受到的政治压力有关。 从此次中铝并购力拓失败的经过可以看出，政治风险仍然是中国企业跨国并购能源、矿产企业的最大障碍。 ２.中铝的国有企业身份致使合作伙伴担心未来不被平等对待。 国有企业背后是国家力量作后盾，其真正的实力往往比看上去的大得多，合作伙伴担心未来不被平等对待，或者保持自己平等地位有困难，没把握。 澳洲国家党议员乔伊斯于堪培拉对记者说，力拓与中铝交易破局，对澳洲人民来说太好了，避免了中国国有企业持有澳洲资源所将造成的复杂与纠葛。交易若推进，显然受益的是中国人民……但却会损害澳洲民众的利益。 ３.中铝败在并购速度太慢。 中铝195亿美元的注资案，实际上是力拓方面救助于中铝的，当初力拓董事长甚至是急于求得中铝的注资。因为在金融危机的冲击下，铁矿石价格暴跌，力拓股价一落千丈，力拓急需资金偿还2009年lo月到期的89亿美元债务，其到2010年到期的债务高达387亿美元，筹集这么多的偿债资金，在金融危机的环境下是不可能完成的任务。中铝资金对力拓来说几乎是唯一的救命稻草。但力拓方面没有想到的是，金融市场反转得如此之快，短短几个月力拓股价升幅70％，铁矿石等大宗商品市场也大幅回暖，金融市场已显著改善，使得力拓与中铝交易条款的价值显著下降。于是，力拓方面终于过河拆桥，一脚把中铝踢开。 这次中铝收购失败在2009年5月份就已经是注定了，中铝败在速度太慢，明显准备不足。 国内企业对海外公司的收购，审批快慢也是成败的关键。国内主管部门对国内企业的海外收购审批太慢，过程过于繁琐也是影响海外收购的重要原因。 ４.中铝缺乏财经媒体公关。 之所以国外一些力量反对这次收购的一个重要原因，就是中铝没有做好宣传和舆论引导。 五、2008年，中钢集团13.6亿收购西澳weld range铁矿项目，项目暂停 2011年6月23日，记者从中钢集团获悉，其在澳大利亚的子公司sinosteel midwest corp。已经宣布暂停在西澳的weld range铁矿石项目，原因是项目所对应的oakajee港口和铁路工程进度太过缓慢，并对中钢造成每年1亿澳元的损失。 “oakajee港口和铁路项目的竣工日期又要从2012年拖延到最早2015年，这对我们当地子公司的项目计划都产生了影响，所以sinosteel midwest要在项目开发上做出相应的一些调整。”23日，中钢集团新闻发言人李可杰在接受记者采访时表示。 sinosteel midwest是中钢于2008年那场著名的“敌意”收购后，成立的在澳子公司，其在澳大利亚西部的weld range项目投资20亿澳元，于2010年7月完成了可行性研究。 本计划到2013年投产，2014年初出产首批矿石。未来全面投产后每年可生产铁矿石1500万吨。但整个计划还是得取决于澳大利亚西海岸oakajee港口和铁路工程进度。 值得注意的是，2007年，中钢还曾与中铁物资、中铁工程、中交集团和鞍钢集团组团，五大央企与西澳基础设施建设企业yilgarn联手，投标参与oakajee深水港建设的项目。最终，该项目花落日本三菱和澳洲另一家铁矿石生产商murchison合资的opr公司。 不过，oakajee港作为澳大利亚近年推出的最大规模基础设施建设，建设进展却比较缓慢。本来设计oakajee 港的运作将在2013年末/2014年初开始，第一阶段每年3500万吨的吞吐量，远期达到1亿吨。 但目前可以确定的是，项目在2015年年底之前都无法完成，更有可能在未来继续推迟。 除建设延期，成本超支是另一大风险。据murchison今年3月的表示，港口建设的资金从最初的44亿澳元上升到52亿澳元。但分析人士都认为有可能会超过60亿澳元。 据sinosteel midwest的首席运营官julian mizera透露，oakajee港口和铁路项目带给中钢的影响每年高达1亿澳元。 该公司已经决定，停止koolanooka和blue hills项目以外的所有勘探工作，裁减43个工作岗位并关闭在杰拉尔顿（geraldton）的办事处。 教训：对基础设施建设困难估计不足，oakajee深水港面临中日两国企业竞争，项目建设迟迟未推进。 六、鞍钢集团的卡拉拉项目，项目大幅减值，丑女现形 2014年8月12日，攀钢钒钛的一则公告，掀开了曾被作为境外投资成功范例-鞍钢西澳卡拉拉铁矿项目-包装成美女的头巾，原来奇丑无比，惨不忍睹！ 参股公司金达必(gindalbie metals ltd)2014年8月11日发布公告称，因目前铁矿价格低于预期、澳元汇率高于预期以及卡拉拉矿业有限公司生产能力局限，造成产量低于预期，按澳大利亚会计准则，对公司在卡拉拉的投资进行约6.4亿澳元的减值。 攀钢钒钛通过全资子公司鞍钢集团国际经济贸易公司间接持有金达必35.89%股权，还通过鞍钢集团投资(澳大利亚)有限公司与金达必则合作开发卡拉拉(karara)铁矿项目，拥有卡拉拉铁矿项目52.16%的股权。 自2006年起，鞍钢集团（攀钢钒钛）入主卡拉拉铁矿项目，至今已有8个年头了。8年来，鞍钢的西澳卡拉拉铁矿项目，曾被作为境外投资的成功范例，一片叫好声。 可8年过去了，项目投资一再追加，基建总投资，从2007年预算的17.8亿澳元、2009年的19.75亿澳元，升到2011年的25.7亿澳元；达产日期一推再推，从2011年达产，推迟至今(2014)尚未达产；吨矿成本显著增加，平均现金运营成本（不含资源使用税），2011年测算在65－68澳元/吨，2012年测算在72-76澳元/吨，根本无力与必和必拓、力拓竞争。 这样说来，卡拉拉铁矿项目，比中信泰富的西澳铁矿项目，好不到哪里去，都是一根“疯狂藤”上的苦瓜呀，都是低品位的铁硅矿（bif）！ 卡拉拉(karara)铁矿，为西澳珀斯铁矿公司金达比(gindalbie metals ltd)公司所拥有，位于西澳中西部捷尔顿港（geraldton）以东225公里。矿区有156平方公里面积，主要为低品位磁铁矿体，少量为高品位赤铁矿体，据称已探明的磁铁矿资源储量达24亿吨。 截至2013年6月30日的2012/13财年，卡拉拉矿业公司共向鞍钢发运412.7万吨铁矿石，包括317万吨直接可运赤铁矿和95.7万吨磁铁精矿。 2014-03-20 金达必公司在公告中称：鞍钢国贸通过行权将两笔总价6千万澳元的股东贷款转换成卡拉拉矿产公司股权，在行权之后，鞍钢在矿产公司的股权将从原先的50%上升至52.16%，金达必持有47.84%股权。如果鞍钢国贸为卡拉拉矿产公司还清额外的2.3亿美元银行债务和预售协议，可进一步通过行使债转股，占有后者62%的股权。此外，有澳洲媒体指出，卡拉拉2014年还需1.5至2.2亿澳元作为资本开支，这笔资金预计也将由鞍钢方面垫付。 当时独立投资调查公司晨星(morningstar)詹姆斯(gareth james)认为,卡拉拉矿业公司不太可能盈利,如果金达比公司持有卡拉拉矿业公司25亿澳元的债务，债务将远远超过该公司的支付能力。  教训：资本开支失控，投资一再追加。尽职调查不足，行业发展形势估计失误，开采成本过高，并持有过量债务。 七、2012年9月，中国铝业9.2亿美元对南戈壁资源有限公司的收购计划失败  由于蒙古政府的反对，在连续两次延期之后，中国铝业无奈宣布其对南戈壁（01878.hk）的收购失败。 中国铝业3日晚公告称，经慎重考虑，公司与艾芬豪矿业均认为，拟进行的部分要约收购交易在可接受的时间内取得必要监管批准的可能性较低。因此，双方已终止锁定协议，包括终止公司发出部分要约收购的义务。     南戈壁注册于加拿大，在蒙古国境内接近中国边境的位置拥有煤炭资源，主要业务是对这些煤田进行勘探和开发，并向中国供应煤炭产品。今年4月4日，中国铝业宣布，拟出资不超过10亿美元，向艾芬豪矿业等股东收购其持有的不超过60%但不低于56%的南戈壁普通股，以推进公司煤铝业务整合。 然而事情陡然生变。4月17日，蒙古矿产资源局出于国家安全的考虑，宣布暂停由南戈壁的附属公司拥有的若干许可证的勘探及开采活动。中国铝业的收购计划因此受阻。7月3日，中国铝业公告，该要约收购将延期30天。8月2日，该要约收购再度延期一个月至9月4日。如今期限已至，而事情了无进展，中国铝业无奈只能放弃。 收购失败源于蒙古政府的反对。南戈壁首席执行官alexmolyneux上月表示，蒙古政府多番阻挠该宗交易，其令该交易不可能进行的意图非常明显。 今年5月17日，蒙古国大呼拉尔通过《关于外国投资战略领域协调法》，矿产资源被确定为战略性意义的领域，因此外国投资者及其利益相关方和第三方签订股份买卖或转让协议，需通过在蒙古注册企业向蒙古政府提出申请；外资参股超过49%需政府提交国家大呼拉尔讨论决定。 蒙古国对外关系部官员称，以上法律的通过并非针对中国公司收购案。但事实是近年来蒙古政府对境内资源的控制日益加强，使得不少中资企业的并购受到阻挠。 教训：部分国家矿业政策多变，甚至存在针对中国企业嫌疑，导致中资企业海外并购受阻。值得注意的是，蒙古国已经为当初错误的矿业政策付出了代价，在随后的矿业低谷中，中资企业大量撤资，蒙过经济步入寒冬。 八、紫金矿业收购刚果金铜矿莫名受挫，发布收购消息次日被宣告无效 2010年5月10日，美国之声（voa）援引刚果民主共和国(刚果金)矿业部长的幕僚长alexis mikandji penge的话称，紫金矿业中非发展基金有限公司（下称中非基金）联合收购刚果铜矿开发商的协议，“违反有关规定，在刚果(金)没有效力。” 上述的言论，距紫金矿业对外公告宣布该项收购仅一个工作日。 在2010年5月7日晚，紫金矿业宣布将与中非基金联合收购copperbelt所持有的platmin 全部已发行股份及copperbelt 集团内部应收账款，最终获得deziwa 铜钴矿项目及ecaille c 铜钴矿项目的控股权。此次收购总共花费约为2.84亿美元。 penge的公开声明中，并没有提供支持其言论的原由。“就孤零零的两句，让人摸不着头脑”。紫金矿业内部一位不愿透露姓名的人士向本报记者表示，负责此次投资的部门还不了解为何penge出此言论。 美国传统基金会专家史剑道认为，由于刚果（金）国家矿业公司持有deziwa 铜钴矿项目及ecaille c 铜钴矿项目的剩余股权，而刚果（金）国家矿业公司是刚果政府旗下企业，因此刚果政府宣布紫金矿业的收购无效。 教训：21世纪经济报认为，刚果金政策多变，且受欧洲原宗主国干预严重，投资环境很复杂。 尽管紫金矿业在该项目收购失败，不过后续报道显示2014年紫金成功收购了华友钴业在刚果金一铜矿项目股51%的权，仍然实现了在刚果金的铜矿投资。 九、缅甸莱比塘铜矿两次停工 缅甸蒙育瓦莱比塘铜矿项目位于缅甸联邦西北部实皆省南部蒙育瓦镇，距离缅甸第二大城市曼德拉120公里。莱比塘铜矿原本由加拿大艾芬豪矿业公司经营，但因西方对缅甸的持续制裁，艾芬豪最终决定退出。2010年6月3日，在中缅两国总理见证下，莱比塘铜矿项目产品分成合同正式签署，项目总投资为10.65亿美元。中方业主为万宝矿业有限公司，而缅甸合作方是缅甸联邦经济控股公司。 项目分为基建期和生产期两个阶段，其中：基建期17个月，主要工程包括约2000万方剥离量和6.6公里的道路建设，合同额约6000万美元；生产期总服务年限约32年，年采剥总量约2760万立方米，合同额约8000万美元/年。 （一）项目历程 2011年7月8日，中国水电顺利中标承建缅甸蒙育瓦莱比塘铜矿项目，并由水电十局有限公司作为牵头方与水电三局有限公司组成联营体，具体实施该项目的前期基建及10年生产期的采剥工作。 项目奠基仪式 2012年3月20日，蒙育瓦莱比塘铜矿项目举行奠基仪式。 首次停工 2012年6月4日，莱比塘铜矿项目部接到业主方万宝矿产及缅甸经控公司的通知，莱比塘铜矿项目因故全面停工。 复工 2012年8月28日铜矿采剥作业设备开始撤回莱比塘铜矿，2012年9月9日，公司缅甸莱比塘铜矿项目复工当日即完成采剥工程量约六万吨，创下铜矿项目自开工以来最高日产量。 再次停工 2012年11月，当地居民再次针对铜矿项目进行大规模抗议。11月18日起，数百名当地农民、僧侣和维权人士进入莱比塘铜矿作业区抗议，在工地附近搭建了6个临时营地，投诉铜矿拆迁补偿不公、污染环境等，抗议者还占领了万宝公司在铜矿附近的营地，铜矿的建设工作被迫全部中断。 （二）项目调查 调查过程 2012年12月2日，缅甸总统办公室网站公布了一项声明，任命由30人组成的委员会调查莱比塘铜矿，昂山素季担任调查委员会主席。委员会将对抗议活动及其相关社会和环境问题进行调查，并对中缅合资铜矿扩建计划是否应该继续执行提出建议。 调查结果 2013年3月11日下午4：30时，铜矿项目调查委员会向总统提交最终调查报告。报告认为，综合考虑经济、社会、环保、国际关系等因素，莱比塘铜矿项目应该继续实施，但需要采取建议的改进措施。 最终结论称，莱比塘铜矿项目造成当前的局面，主因是缺乏透明度，开发商、当地民众及地方政府间缺乏沟通交流。由于土地征用费用偏低及工作权益未得到充分保障导致示威，加之土地征用过程中有关方面缺乏解释及外地组织和团体介入，导致事态升级。根据调查委员会的调查，铜矿项目虽有不足，但可以改进。 报告同时指出，铜矿项目是双边正式签约项目，如果单方面停止项目，会影响缅甸信誉和外资信心，从国际关系层面考虑会影响双边关系。同时，影响当地民众未来利益并对环境恢复带来诸多困难。报告建议对环境保 护、当地民生补偿、公司合作协议等进行必要改进；建议开发商与当地协商将项目地的寺庙完整搬迁；建议警察部队规范和改进执法行为；呼吁民众和政府机构增强法治意识等。 此外，吴登盛总统也于当日签署命令，组建莱比塘铜矿调查报告执行委员会。委员会主席由总统府部部长吴拉吞担任，成员共15人，万宝矿业总经理耿一也是委员会成员之一。 （三）项目经验教训 项目对社区关系估计严重不足。项目缺乏透明度，民众对项目几乎一无所知，造成误解。中资企业缺乏信息沟通机制，甚至被外来示威组织操作议程。 项目在征地补偿和环境保护的标准上偏低，未充分考虑到普通民众的利益。 双方认可的调查委员会对化解事端起到了重要作用。 十、中信泰富巨亏147亿 （一）中信泰富巨亏１４７亿过程 中澳铁矿项目开工于2006年，原计划投资42亿美元，于2009年建成投产。但项目开工后，投资一路水涨船高，几度陷于停顿，直到2013年年底才首次将铁精矿粉装船出口，比原计划晚了4年，且超支了80亿美元。 2009年，作为此次项目负责人，67岁的荣智健因涉嫌利用铁矿项目炒外汇致企业巨额亏损，不得不从香港中信大厦黯然离去。 （二）教训 1.项目选择与调查 西澳铁矿项目： 该项目规模大，生产流程长，需要配套包括港口、道路、管道、海水淡化厂和发电厂设施。并且该项目磁铁矿含量较低，且矿石硬度较大，在采选方面技术难度很高。 中信泰富： 中信泰富此前并没有海外大型矿山开发经验，中信泰富的准备无法与项目的巨大规模、技术瓶颈和复杂的投资环境相匹配，埋下了项目失败的隐患。 ２.总承包商的选择和管理 1）总承包商的选择 中冶集团在海外做过很多项目，但没有在澳大利亚承揽工程项目经验，对在澳大利亚实施工程建设的法律环境、市场条件等因素了解不够全面，在施工中遭遇诸多障碍。 缺乏经验导致的预判不足和预案欠缺，使得项目工期严重拖延，项目成本自然就水涨船高了。 2）对总承包商的管理 中信泰富在初期没有一支项目建设管理团队，在很长一段时间内过度依赖总承包商中冶集团。 在中澳铁矿项目中，工期多次延误，费用大幅增加，首批铁矿石出运的预期时间从2009年初延至2013年底，根据合同，中冶集团延误了规定的工期而使中澳磁铁矿项目蒙受损失，业主有权按照合同价格的0.15%获得按日的赔偿。但该条款可能没有得到实际执行。 ３.交易对手的选择 遴选当地合作伙伴，是影响跨国投资成败的重要因素，中澳铁矿项目的种种遭遇，提醒中国投资者在选择合伙人之前务必擦亮眼睛。 2006年中信泰富从克莱夫？帕尔默（clive palmer）手中收购了20亿吨的磁铁矿开采权，而帕尔默在澳大利亚矿业人眼中是一位“难缠的角色，爱打官司”。但中信泰富并没有对其进行充分了解，且合同并不明确，许多模棱两可用语，造成帕尔默抓住漏洞，起诉中信泰富，后续纷纷扰扰，让中信泰富痛苦不已。 ４.认清行业发展趋势 2006年，当该项目首次被提出时，中国急需铁矿石，用以炼成钢铁，铁矿石处于高位运行。然而由于项目时间延后太久，铁矿石的供求形势急转直下，铁矿石价格大幅下降。中信泰富错误估计了行业发展趋势，造成企业进退两难的局面。 （三）小结 一是忽视投资环境，容易被巨大的矿产资源潜力所诱惑，忽视了投资环境方面的风险，包括政治风险、社会风险、人文风险等等。 二是忽视软实力的作用，用国内的理念和文化去应对国外的问题。大量的实例表明，这方面的失误造成的损失可能比勘查失误的损失还要大。 三是忽视合作伙伴，无论是承包商还是交易伙伴，必须慎重选择，经验和市场规范运作必不可少。 四是对行业形势认识严重不足，且项目拖延太久，项目交工时铁矿石价格急转直下。 十一、中国海外矿业投资失败经验总结 通过以上案例，我国海外矿业投资失败基本离不开以下几种因素。 １.尽职调查不足，对基础设施、法律、民情、环保、社区关系等情况不了解不重视； ２.决策程序过慢，错失机遇； ３.战乱； ４.资源民族主义； ５.所在国矿业政策多变； ６.对矿业形势认识不足，资源成本过高； ７.对部分风险投资项目犹豫不决，错失良机； ８.对媒体、公关的作用估计不足，软力量较弱，常常陷入被动； 虽然近年来我国海外矿业投资大量受挫，但积累了不少经验。相当在未来“一带一路”推进的过程中，我国矿企会吸取经验教训，取得更多的成功。 注：部分案例来源《寻宝秘笈——境外矿产勘查》，向作者刘益康先生致敬，了解、购买点击左下角阅读原文。 ·end· 长摁二维码，添加主编微信 联系电话：010-82051568 邮箱：sinanguoji@126.com 70%的地矿精英已经关注 中国矿业第一大自媒体：《矿业界》 长摁二维码 订阅《矿业界》微信公众平台
F	 来源：期乐会 初创年代的疯狂成长 我是1993年上海交大一毕业，我就作为一个交易员，当时来到了中国有色金属材料总公司作为一名交易员。有一句话特别有意思，“这是一个最好的时代，也是一个最差的时代”，我本来就认为我们当年那个时代是一个最好的时代，我在惋惜我们现在的年轻人可能没有我们当年的机会了。 但是峰回路转，我听到刚才胡俞越教授提到的，随着期货法的完善，尤其是我们的分析师，我看到今天的帅哥美女，全是我们未来对冲基金的经理，可以看到未来宏图即将大展，可能对我们个人来说，永远在哪一点都是最好的时代和最差的时代。 我进入期货行业的时候，那是一个群雄割据的年代，我们的交易员可以在场内自由进行各种各样的交易，那就是1993年、1994年。我作为一个新生的交易员，我纯粹是感觉派，那是交易最轻松的年代，最无知的年代可能是最轻松的年代。在那个年代，我就靠一些中线，在1998年已经赚了2000多万，也不知道怎么挣的，也许是一种天赋，就觉得钱很好赚，1995年我就做了交易部总监，几乎没有一单输单，其实这时候我觉得是一个很大的风险，从1993年到1998没有遇到挫折，我觉得这是非常恐怖的事情，现在回想起来，所以我给大家的建议，如果你立志成为一个交易型的分析师，最好有过1-2次的爆仓经历。1993-1998年一直很顺，这时候我大概看了一些书，不能一直顺，1998年就迎来了第一次爆仓，因为你是一个感觉派，越是感觉好，越是会自信，你不会相信自己的判断是错误的，然后第一次就轻轻松松地爆仓，感觉靠不住，这时候和你的身体状况、情绪都会有很大的关系，看了一些国外的书，发觉我们要研究基本面。 因为我一直做铜，这整个行业里铜是最难做的一个品种，也是所有的高手最向往要征服的品种，到现在应该说业内顶尖的私募大佬都在和铜搏斗，这个铜我们一定要干掉它。然后研究这个基本面，天天跑仓库，那时候还不知道供需平衡，还不懂全球的供应链。但是我天天跑仓库，库存不断的增加，从四万吨增加到十几万吨，我是第一手的资料，有色金属的总经理说铜到了，抛，爆仓之后，这个铜爆仓到1600、1700美元的时候，铜的库存在大幅的上增。基本面靠不住啊，这时候开始看技术分析的书，我记得对我帮助最大的有刘梦熊的《形态分析》、约翰莫非的《技术分析理论》、《波浪理论》，k线图，周期分析研究了一大堆，觉得找到真谛了，终于把自己当年在看基本面的时候，被打的爆仓的执念找到了，主要是技术分析不同，一头钻进技术分析的大门里。确实运气非常好。 我大概从1995-1998年，有一段时间靠技术分析，就靠两个最简单的东西，就是头肩顶和头肩底，管了我好几年，帮助大客户，帮助市场外第一的大客户，就靠一个头肩顶管了好几年，赚了大钱。等到自己又积累到一定程度了，我记得大概是2001年的时候，当时研究波浪研究的非常深，基本上都研究到位，2000年底附近有一个大顶，天天守着大顶。 技术分析不知道大家看懂没有，叫做“锯齿形盘整”。一看，那里面有一个锯齿形盘整，这个盘整等它跌下来以后，先对冲，等它跌下来以后，锯齿型已经到位了，周期循环指示大底已经近在眼前。这个锯齿型的封底失效了，变成锯齿型的封底吸纳，这是第二次差点爆仓。最惊险的是第三次，那一轮我知道了一个绝密的信息，可能我们做的时间长的，我觉得未来如果很多人不像我这个年纪，为什么？基本上我不管赚钱和亏钱，基本上都想通了，所以不累。第三次爆仓我知道一个绝密的信息。 研究与交易的区别 所以通过这三次的经历，如果你要致力于做分析师，你可以有执念，你坚持自己的信念。如果你要做一个交易型的研究人才，我觉得你千万不能有执念，你不要对自己的信念过于执着，因为唯一正确的就是市场。如果你这个时候发觉你的交易错了，那一定是你整个的理念体系就是错误的，比如说我们现在的分析师非常注重，最近这两年我们的分析师有一股风，非常注重所谓平衡表的研究，平衡表重要吗？当然重要，如果你做交易的时候，不要执着平衡表，在这段时间我们的铁矿石从370元涨到435块，还要涨，这是一个连续的反弹，20%左右，我们的平衡表发生什么大的变化了吗？也许没有，但是这一轮反弹20%的力度，你作为一个交易型的人才，这一轮的行情足以给你的客户或者你自己致命了。 还有一个，为什么会发生这个现象？如果我们在研究商品的时候，你首先要理解哪些商品是会扭曲和改变平衡表的，哪些商品是不适合扭曲转变平衡表的。比如说黄金、铜，铜其实没有什么供需平衡表，整个铜的市场这几年就是被操纵的市场，当我知道很多中国人去抛的时候，我就知道基本上要反转了，那么谁说了算？确确实实铜不需要很多的资金就可以操作，再说黄金，黄金是操作吗？当然不是，但是黄金和股市一样，会被风吹起来的，在黄金那一轮大牛的时候，我早就觉得不对了，但我绝对不敢空，因为这时候有人说5000美元，因为黄金这个东西如果我们每个人都认为要涨，每一个都拿一块黄金，哪里还有黄金？所以黄金的基本面能够研究清楚吗？不可能研究清楚。所以一定要想想哪些品种是你可以去研究清楚的，哪些品种是不能研究清楚的，哪些品种的行情会持续很多年，哪些行情就是一年。 比如说我们的农产品。比如说一些大宗商品比如说大豆、玉米，你看行情来的时候，如果今年一年是牛市，基本上一年会走很奔放的牛市，如果今年一年是熊市，那会是干脆的熊市，为什么？因为很少有人去屯大豆，因为它没有价值，因为它可以年年不断播种，它的数量是无限的。第二个是不适合屯放，你屯几千万吨的大豆怎么处理，第二年大豆又出来了。所以哪些品种的基本面、平衡表是可以知道的，哪些品种不一定代表未来的交易方向，这是非常重要的。 由“术”到“道” 讲了我的经历，基本上我是从感觉派、基本面派再到技术派，统统走完一遍以后，我发觉我们要有整个的一些投资大的逻辑和理念，就是说我们要有一些“道”。如果作为我们整个研究员来说，首先你一定要有一个哲学的理念，这是一个“道”，所以我们现在自己来说，或者说我可以告诉你们，那些成功的大佬，不管做什么投资，做过期货的人，基本上做所有的投资都可以会比较轻松，因为这个“道”是相通的。 比如说我这几年买房产，基本上每次都是最低价，抛房子基本上不会抛错，因为这比我们期货更好掌握，这个逻辑是什么？这完全是相通的。比如说现在的房子，去年我们作为复旦研究生去了美国，你和上海的房子一比较，你就应该去美国买房子，建立在一个套利的大逻辑，价格是低估的。包括人在哪里转移，有多少人在往美国转移，房子是靠什么撑起来的，靠人，有一个大的逻辑体，所以要建立一个大的逻辑思维。 如果说到哲学，我给大家推荐一些我看过的比较好的理论或者书，《波浪理论》，我觉得很有意思，听到这个很多人都笑，确实这是争议很大的理论，为什么？因为很多人跟着波浪理论去做交易的时候，发现是骗人的，其实《波浪理论》根本就不是“术”，它是“道”。 《波浪理论》教给你的是思考的方法，《波浪理论》是什么意思？当这个市场是自然状态的时候，它才有效。所以很多人拿波浪理论去套交易，非常有意思，尤其是一些做股票的哥们，做个股的时候拿波浪理论去套，波浪理论是一个纯自然的状态，才会有效，它纯粹是一个自然，但是他对你的人生非常有指导意义。上升三浪，下跌五浪，告诉你碰到挫折不要灰心，其实它是一个大的哲学的理念，它有一些细节需要你默默地去读，比如说一条河流在静静流的时候是波浪理论，但是有人丢了一个石子进去，波浪理论就失效了，所以不要拿波浪理论去套交易，什么时候有效，什么时候无效就很正常。 还有就是索罗斯的《炼金术》，我看了第一遍也没有看懂，后来慢慢看理解了。有些品种，我们刚刚说的黄金，索罗斯说的主要的原理就是市场永远是错误的，他说的错误和我们刚刚说的市场永远是正确的，我不知道你们怎么去理解，我说市场永远是正确的，你在里面如果你做错了，你就输钱，不管是谁操作的，规则错误了，你输钱就是输钱。所以存在的市场是永远正确的，我们在那个混乱年代，胶合板、红小豆，胶合板40元的现货达到70多块钱，红小豆一共全面产量8万吨，想要什么价格就什么价格。 但你说我这个市场的红小豆不值这个价格，你跟它纠不了这个理，所以市场永远是正确的。索罗斯说的是什么意思？市场大多数的时候是错误的，比如说黄金市场当中的涨到1900元，现在看这个错误的，包括现在的股市，如果说理性的投资者都知道，股市已经疯狂了，你会发现这已经不正常了，但是用索罗斯的话非常好解释这个现象，当所有的人，我觉得我们历史上的一些故事，比如说郁金香的故事，英国南海房地产公司的泡沫，这种泡沫出现的时候，一个自我实现的价值，当所有人认为这个东西会涨的时候，你要了解心理学，这已经不是商品的范畴，远远不是你的供需平衡表能够解释，千万不要有这个执念。 还有一个是巴菲特的《滚雪球》作为我最终觉得我是成为一个投资者，而不是一个赌博者的理念。前几年我们在交易的时候，我脑子里想的2000万的时候，明天怎么变成4000万，后来变成1.6个亿，我觉得最好一天翻一倍的，我们期货是5%的杠杆。其实如果老老实实按照这个“道”来做，可能远远不止现在的财富，真正要把这个行业当成一种投资去做，慢慢地建立你的体系，就是你每个投资都是看得懂非常清楚。 条条大路通罗马 适合自己才是真 我后来找到了我的价值在套利，说到这点又非常有趣，就是说我们知道有个话叫“条条大道通罗马”，其实这个在于一个性格，每个分析师都有自己的性格，你不要迷信任何人的道路，这个世界上有很多成功的道路，有的人就是短线的高手，有的人用宏观的趋势就能把握。我大概有2-3年辅导过一个大客户，天天早上9点跟我交易，我觉得他赚钱都是跟我在赚钱，后来我发现他是在靠自己，他错的时候我都能指出他的错误，但是当他知道错的时候能够一刀砍掉，而且没有错过，这是一种深深的自己内心的悟性。我可以说你的是错的，每次他跟我反他都是错的，但是当他要砍仓的时候，一天就把几万吨砍掉了，他赚了很多钱，其实他不怎么懂，但是他有一个深深的悟性，所以我说每个人都要找到适合自己的成功路，你要沉下心来看看你的性格是怎么样的，是逻辑型的、理智型的等等，我后来找到自己适合什么？适合套利对冲，我没有非常容易去止损，我一定知道我的逻辑错误了，我会非常果断，所以一定要找到自己的，第一要有哲学的理念，第二谈谈术。 其实整个投资是一个什么概念？最大的一个概念是概率或者说叫赔率。作为分析师我觉得有一点要学，就是我们的形态分析。《圣经》上有一句话叫做“日复一日，年复一年，阳光之下并无新事”这反映什么概念？反映人类的历史形态，人类的思维基因一直是延续的，之前犯过的错误之后还会再犯。如果我们简单的来看，始终围绕两个大点在转，一个叫贪婪，一个叫恐惧。说到这点，一定不要有执念，你一定是理性的，作为我们分析师的专业人才你一定是理性的。但是市场经常是非理性，非理性的繁荣，非理性的崩溃。这是我这么长时间经历过，索罗斯和巴菲特说他们做了50、60年，才经历了百年不遇的2008年的金融危机。其实现在正在发生贪婪，这种大的牛市来的时候，千万不要去恐惧，不要去做空，其实牛市当中一样好做空，但是要怎么去做空，我后来会讲，但是这个贪婪出现的情况远远不是你能想象的。 恐惧，当恐惧出现的时候我们经常会说成本，其实当恐惧出来的时候，成本已经毫无意义了，如果大家回顾2008年股票的历史，把它翻过来一看，我印象最深的是江西铜业，它的净资产是7.5元，当时他的港股跌到2.5毛港币。怎么造成的？所以一定要知道是怎么造成的，怎么会恐惧成这个样子？因为整个全球的资金都是由我们专业的基金经理人在管的，不懂的人把钱投给你，当你净值在下跌的时候，投资人只是不断地赎回，当他赎回的时候也就意味着你会被动的抛，就是整个市场发生恐惧的时候，价值不是你想象的那个价值，所以未来大家一定要用一颗非常警惕的心。 我认为这个是不断地重复的，因为我看了很多故事，我希望未来大家作为分析师，一定要看这个金融史的故事，这些金融史的故事是非常重要的，你要去理解它，怎么人性会到这种地步，包括我们刚才说的形态、指标、均线，支撑线，这些都是“术”，都是增加你做投资时候的输赢概念，但是有一个最大的概念，我们当时指导客户，你每天得告诉别人涨跌，所以你自己首先要打破这个，你要淡然于每天的涨跌，作为我们一个职业要做，但是你要淡然，如果趋势涨的时候，不要说空，但是交易的时候怎么交易，我建议大家一年交易几次就够了，如果你是最稳的人，一年交易一次，可能回报就超过20%、30%，如果你每年交易一次，保证20%、30%，你就是世界上最成功的职业经理人。 所以说分析师逻辑上是有点错乱的，怎么解决错乱非常重要，公司、客户每天逼迫你讲行情，但如果你是交易的，你一定不能每天去看行情，你要沉下心去寻找一年当中为数不多的一次两次机会。因为原理是相同的，我们现在是看全品种，由我们的研究员把所有的资料拿过来，我们用所有的逻辑里解决所有的交易，然后用排除法来交易这一两个品种，找到最好的品种，或者说找到几个来分散我们的风险，不是说你每天都在交易，你要知道自己是在短线，不是每天出一个报告。 深入理解规则 第三点是对规则的认识。这个是我们研究员好交易员最容易犯的错误，因为我们交易的商品估值也好，我们交易的所有金融产品都是一个标准品，都是一种规定好标准的商品或者说金融产品，而我们研究的时候往往是非常宽泛的，比如说我们研究螺纹钢的时候，我们研究的非常宽泛，现在房地产不好，什么不好，但是那种钢材是标准化的钢材，比如说现在的镍，它只有5个、6个的交割品种，比如说我们之前的胶合板，是胶合板还是细木工板，是市场上的细木工板吗？ 可是我们的研究员大部分会执念于研究木材、研究房地产装修，然后在市场上让我发现了80块钱的细木工板，这个150肯定不合适，130肯定不合适。所以刚才提到一个最重要的是，如果你要做一个交易型的研究员，你一定要去熟读了解，这个规则是不断变化的，我们去年赚了一波很轻松的钱，就是郑商所的规则突然变化了，那天我就随便抛，发现很多人在买，抛的我不敢抛了，过了两天就才发现跌下去了。 原来市场上有这么多人不去了解规则，所以有的时候规则是你赚钱的法宝。我还记得郑商所的白糖、上海交易所的黄金，上海交易所黄金开出来的时候比美国黄金高30%，白糖开出来的时候，全税进口1000多元/斤，打到这个差价，不用着急，我觉得金融行业，我做过很多乱七八糟的行业，我觉得金融行业是最容易财富自由化的行业，抓住那次机会。我们的研究人才往往谈一个大的平衡表，一个大的趋势，过剩，但是如果你未来给客户具体出策略的时候，我觉得触发点非常重要，刚才我们提到过一些增量、变量，就是说当我们出现新的增量和变量的时候，才是我们交易入场的那个点，这个点才是我们要去给客户提供就是说你做策略的时候，关注的是这个点。 守纪律 最后一点，是我们长期存活市场最重要的一点，就是纪律这个放到最后，其实就是说最最重要的一点，当你从研究员变为交易人才的时候，我觉得我一开始是不懂基本面，后来是不懂技术面，后来觉得是全懂的，但还是差点被打爆，最重要的一点是纪律，如果你从研究转为策略、交易，养成一个习惯，就是你从每次入场的时候，止损，这才叫纪律。很多人都说纪律我都懂，但是每次进场的时候止损，这才是真正的纪律。你首先要问问自己能不能止损，如果这个品种不是二次交易的，你通过什么来止损，这就是后来我们为什么走向套利，全球交易，因为我通过全球交易，我可以解决止损，或者我们做更多的套利和对冲能解决止损。 这就是我自己的经历，也不成熟，给大家讲讲，我觉得自己成长过程中如何建立一些哲学的、“术”的、到如何理解规则，如今建立自己的纪律，因为每一人都不同，我刚才说的四点，每个人都不同，你建立自己的体系，把这个体系完善。 思多金，中国投资思维交流第一平台 长按二维码加关注
F	 本文综合了新华社、腾讯新闻的报道。 昨天（6月13日），武汉市公安局破获了一起特大网络金融诈骗案。 警方抓获包括卢某、熊某等8名首脑分子在内的涉案人员808名，查扣涉案电脑800余台、手机2000余部、银行卡3000余张。据悉，这是全国打击利用非法互联网金融平台实施诈骗犯罪中，查获涉案人数最多的一起案件。且由于涉案账户过多，具体诈骗金额尚无法统计。   根据公开报道显示，调查是从今年4月开始的，经武汉警方侦查发现，该诈骗团伙借助非法互联网金融平台，通过电信网络招揽客户，采取推荐股票、炒期货等方式实施诈骗。目前，警方已依法采取刑事强制措施456人，其中刑事拘留411人，取保候审45人。   相较于一般的电信诈骗，这个团伙的诈骗方式有组织、筹划周密。   自2015年以来，该犯罪团伙以投资组建的某集团公司为总部，并成立分、子公司分布在江岸、洪山、东湖高新、硚口、江汉五个区域写字楼内。设立人事部、财务部、行政部等机构部门。团伙分为经理、分析师、业务小组长、业务员等组织层级，在网上发布招聘信息招揽、培训业务员。   依托虚构的互联网金融平台，通过业务员以有内幕消息等虚假信息为由，引诱受害人加入专门网络群，再由所谓的“证券公司资深分析师”和“经理”逐个联系受害人，引诱受害人交易股票、期货、贵金属、外汇等金融产品。受害人若获利则按“五五”、“六四”分成，若亏损则拉入“黑名单”不再联系。   而就在上个月，武汉同样破获了一起以“高回报”为诱饵“炒天然气”的网络诈骗案。被骗入局的受害者超过2000名，涉案金额高达2.4亿。   大型投资诈骗案，团伙的套路都非常类似。从吸引上钩到最终把受害人“拉黑”大概分三步。 第一步，在合法平台的庇护下，虚构身份，骗取受害人信任。通过在收索引擎上虚构自己“股神”、“炒股明星”身份和背景，吸引网友加入炒股讨论群，并且对其进行指导。   接下来，就让受害人在指导下小赚一笔。在套取信任之后，就不断鼓励投入更多资金。   最后，一旦受害人上当投入了大量资金，诈骗团伙就会下手“痛宰”，让自己牟利。 根据央视新闻报道显示，在5月份破获的诈骗案中，亏损达到100万的“客户”达到30人，最大笔诈骗数额达到1300万人民币。   实际上，经证监会批准成立的合法期货市场只有上海、大连、郑州和中国金融四家期货交易所，商务部也未核准原油期货交易平台。所以，那些打着原油、贵金属期货交易的幌子，承诺高额回报率的平台，很可能是为了套取客户资金。 武汉市公安局有关负责人表示，警方将持续严厉打击互联网金融领域的违法犯罪，同时提醒广大市民，投资要理性，注意甄别理财信息真伪，对互联网、手机短信发布的各类投资理财信息，要通过相关主管部门进行确认，以防上当受骗。 「工作让我快乐」是真是假？ 来「虎cares职场物欲清单」里找找办法 请关注请爱护，跟茶水间主任一起得闲饮茶
F	 关键词：下跌、贵金属 大家晚上好，今天的盘面很不幸，比我预期的要弱，竟然是低开低走，不过还好，中小创算是给大家面子，高开高走。因此，今天的盘面又出现了分化，咱广大股民该怎么办呢？而且在几千只股票中，要单独去抓那个涨的股票，对于大多数人来说是很难的，而且也只有短线高手才能做得到，但这也是个概率问题。 对于股民朋友的焦虑，我还是要首先分析一下今天的盘面走势情况。 今日两市指数分化加大，早盘沪指受到上证50的拖累，小幅低开下行，午盘后维持绿盘震荡至收盘，创业板指数明显强于沪指，早盘高开高走，回补前期的跳空缺口后，在10日线附近遇阻回落，午后维持红盘震荡至收盘。上证50指数全天低开低走，跌近1%，至今日收盘沪指翻绿，创业板指翻红，两市成交量均较前一交易日缩量。 截至收盘，沪指报3091.66点，跌0.45%，成交1434.3亿元，创业板指报1461.24点，涨0.88%，成交533.23亿元；沪股通净流入8.71亿元，深股通净流入10.2亿元。 热点板块方面，由于ipo减速，次新股板块较为活跃，但尾盘出现回落。其中红墙股份、金石资源、顶点软件、数据港等涨逾9%。 雄安概念股表现分化，宏达新材因子公司曾中标白洋淀湿地保护建设项目而涨停。特色小镇分支中的南国置业涨5%、乾景园林、京能置业涨停。而中材节能、盾安环境等下跌。 水泥建材、园林工程、贵金属等涨幅居前。跌幅榜上，上证50等权重股、银行、保险、中字头等跌幅居前。 技术测市，今天咱们先看上证50指数120分钟k线形态，如下图，macd死叉，kaj死叉且k值小于50，预示上证50指数短线仍有调整的空间。成交量方面，早盘两小时是放量下跌的，午后两小时是缩量震荡，依然表现的是不乐观。 再看沪指120分钟k线形态的表现，如下图，macd依然面临方向选择，kdj继续死叉，d值刚刚低于50，空头。成交量方面也是早盘放量跌，午后缩量震荡。 通过上面技术分析来看，由于午后量能继续萎缩，行情不乐观。 核心观点：中线沪指在临界点下方，偏空。短线偏空。策略建议，总体上从指数的角度而言，观望为主，现金为王。个股方面轻仓博反弹，快进快出。 以上是对盘面的分析和建议，接下来要跟大家聊聊机会。 在如今，市场处于上下两难的时候，还有什么板块值得我们去拥有呢？回答是肯定的。这是个什么板块呢？避险或者说保值，我想大家应该猜到了，就是我上面说到的贵金属。之所以我今天提到贵金属，理由有以下几点，供大家参考。 1、美元已经改变了上升的趋势，到目前为止，已经形成了震荡下行的局面，即使6月加息，美元也不会大幅上涨，因为欧洲经济比美国经济表现好，所以美元也就不会大涨，此时也就奠定了黄金价格在未来将是个震荡上行的局面。一般情况下，美元和黄金是负相关关系。附美元走势图。从目前特朗普执政的情况来看，为了提高美国经济，也不希望美元上涨。 2、国内市场一向跟跌不跟涨，万一欧美股市来个回调，咱a股可伤不起，本身a股现在就是个没有新增资金入市的市场，成交量一直都没有起来趋势也不会马上改变，万一我昨天跟大家讲的周线图真的形成第三浪下跌的话。a股也就只有贵金属能避避险，当然不是所有跟贵金属相关的股票都会涨，只有龙头个股才会表现较强。也就是说基本面好的优质股，将是我们首选的标的。 3、贵金属因绝佳的避险属性，成为今年涨势最好的资产之一。在这一过程中，美国低利率环境提供贵金属涨价的基础， 外围风险事件的成为其价格上涨的催化动力，长期来看，作为跷跷板的一端，黄金价格的天花板仍由美元资产的收益率所决定，尽管非农数据近期超预期向好。但贵金属也可以成为资金的蓄水池，所以值得投资者配置。附黄金走势图。 另外昨天提醒过大家，在调整行情中，以技术操作为主。 好了，今天就聊到这里，原创不易，希望大家多多点赞与转发，随手点赞，腰缠万贯！随手转发，财神进家。最后，非常感谢大家对我的表扬和支持，老高会继续努力，但是老高更希望大家在后台分享自己的投资心得和观点，只有这样老高才会真正知晓你的想法。新朋友看完记得点置顶关注，以免下次迷路！明天19:30分不见不散。 应广大高粉要求，老高晚些时候将在【留言区】送出一组贵金属保值金股组合，老规矩，你只需要转发+点赞+留言，任意两种形式参与活动，只要留言达到188条，等会留言区置顶第一条留言就是金股组合，还等什么，赶快转发和留言领取金股组合吧！新朋友看完记得点置顶关注，以免下次迷路！明天19:30分不见不散。 文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 （免责声明：以上信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！）
F	 历经了数月的平静之后，人民币又重新回到了人们的焦点。 离岸人民币兑美元周三大涨1.15%，涨破6.75元达到去年10月以来最高点，连破七道关口。 人民币升穿一技术点位，可能预示着后市还会进一步走强，在岸人民币升穿200天移动均线，为2015年8月份以来首次，离岸人民币目前处在200天均线上方大约1%的位置。 tom fitzpatrick领衔的花旗集团技术策略师称，若本周美元/cnh低于6.78，美元的看跌突破将获确认，为跌向200周移动均线6.40左右打开通道。 美元/在岸人民币走势图；红线为200日移动平均线 某外资行外汇交易员表示：“我感觉离岸人民币市场上已经很久没什么‘大空头’了，因为波动不大，即使做空也是negative carry(意味负利差，借人民币来做空的融资成本高于收益)。” 中国近来暗示人民币会稳定或走强后，空头开始夺路而逃。 中国央行上周五宣布调整人民币中间价形成机制，此举被市场普遍认为中国在通过中间价稳定人民币兑美元汇率。 分析师观点 瑞穗称，中间价形成机制的调整加强了人民银行维持人民币汇率稳定的决心，尽管主要目标仍然是防止贬值。 平安证券表示新的中间价形成机制可能会推迟人民币对美元达到均衡水平，并可能导致资本外流持续更久。 “中国想抑制人民币贬值预期的意图很明显，”澳新银行驻新加坡的亚洲研究主管khoon goh表示，并称这表明政府并不满足于人民币兑美元仅仅保持稳定，还试图抑制人民币指数的下跌。他本周把在岸人民币兑美元今年底预测调强至6.95，此前为7.10。 “这一波央行是希望人民币走强的，之前表现太差了，3月以来美元指数从101跌到了97，人民币却没怎么升，相当于对其它货币也在贬值。”华侨银行经济学家谢栋铭称。他并表示，此前人民币一直呈现“非对称贬值”，即美元走强时人民币贬值，但美元走弱时人民币却很难升值。此次中间价模型调整也是为了打破这一怪圈，缓解美元走弱时人民币中间价相对升值不够的状况。 不要过度解读 投资者是否应该将其作为潜在经济增长或大宗商品需求的积极信号？证据表明，答案是“未必”。 人民币兑美元走强幅度虽大，但谈不上前所未有。周三的上涨甚至不是2017年的最大涨幅。今年1月的第一个星期，人民币就曾有更大幅度的升值。 跟当时的情况很相似，这次人民币上涨看起来像仓位调整和流动性挤压。曲线上最近端的远期点数大幅升高，表明投资者争相为人民币空头头寸融资，并带来回购动机。 计算表明，人民币兑其参考的一篮子货币的升值幅度充其量算是微乎其微。事实上，人民币汇率依然接近其引入参考货币篮子以来的最低点。当然，现汇比官方的中间价更为波动，但中国对汇率态度的变化将会更加广泛地反映出来。 历史证据表明，人民币兑美元现汇升值对其他市场并没有多少参考意义。人民币与a股的相关性在过去几年一直接近零。 而且，人民币与大宗商品价格的相关性也不是特别好。人们不会因为汇市的流动性紧张而去买铁矿石。 可以确定的一件事是，人民币兑其他亚洲货币的关键水平依然有效。人民币兑韩元再次从162反弹，肯定表明决策者正在关注彼此的货币。在人民币上涨的时候，全力在亚洲汇市寻找机会。但是，如果你想要从中探寻更广泛的市场影响，可能会发现自己正在水中捞月。 推荐关注：华尔街情报小组(id：qingbaozu)会在每天北京时间18:00左右发布对全球各大市场的解读和恐惧贪婪指数，有需要的话可以长按下图中的二维码关注。
F	 关键词：反弹 晚上好，今天早盘一举突破3110点后，120分钟k线形态进入了短线买点（昨天文章已提示过），不知道朋友们今天有没有小幅度的跟进，但是本次的买入的筹码，不可长拿，仍然是以快进快出的方法操作。保住来之不易的利润。   接下来，咱们继续来了解下今天盘面的具体情况。  6月7日早盘两市微幅低开，随后三大股指呈单边走高态势，沪指站上30日均线，创业板指收复万点大关。上证50指数涨近1%，高送转、次新股爆发提振人气，中小创反弹强势，两市个股普涨。午后两市涨幅进一步扩大，随后三大股指于高位展开震荡整理。 截止收盘，沪指报3140.32，涨幅1.23%，总成交1942.88亿元；深成指报10109.88点，涨幅1.96，总成交2615.29亿元；创业板指报1799.85点，涨幅1.89%，总成交708.35亿元。沪股通净流入5.74亿元，深股通净流入18.08亿元。外资继续呈现流入状态。 热点板块，今天主要是园林工程，粤港自贸，次新股，高送转，雄安新区等概念涨幅居前。 盘面非常活跃，在兜底增持和外资流入的背景下迎来了一波小阳春。不过技术面的趋势性行情还没有过关，仍需谨慎。 技术测市，120分钟k线形态多头无需研究，主要看周k线，如下图，很明显10周线就是个压力，即3150点附近。   再研究下上证50指数120分钟k线图，如下图所示，上证50指数2500点附近是个压力，是做双头，还是突破，仍需等待，macd死叉，空头。kdj金叉，反弹。一旦上证50跌破2460点附近的支撑，上证50短线将迎来调整。这一点需要大家注意下。 目前上证50及相关板块与中小创联合上涨，实属难得。共振上涨，大家都喜欢，怕就怕共振下跌。   核心观点：中线沪指在临界点上方，偏多。短线预期明日可能会冲高回落。策略建议，总体上从指数的角度而言，优质股轻仓博反弹，快进快出。明日，有些获利的朋友，可逢高减仓了。 聊完了大盘，聊下弱势反弹中的投资机会。老高主要从基本面，技术面两个方向跟大家选出优质股，来解决很多朋友的困惑。即什么是优质股？这里跟朋友们举几个例子说明。 比如股票池之一，伊利股份600887，该股属于食品饮料行业，也是国内的超级品牌，基金重仓股，同时属于上证50和央视50板块。 该股投资要点分析：事件驱动，伊利拟以8.5 亿美元左右的价格购买达能集团旗下的美国stonyfield 公司的全部股权。该事项尚处于前期投标的准备阶段，存在不确定因素。stonyfield 是全球最大的有机酸奶生产商，品牌力强、产品丰富，2016 年营业收入约3.7 亿美元，净利润约5000 万美元。 若顺利收购stonyfield 酸奶将拓展伊利现有酸奶业务，加强在有机奶领域的布局，可以促进伊利国内酸奶继续保持高增长，助力产品结构升级和新大单品的成长，同时stonyfield在美国的原有业务保持稳定增速，并购成功可达到1+1>2 的预期。 技术面上也跟大家分析下 ，该股自5月10日v型反转以来，并突破压力位后，目前股价正处于回踩确认的黄金买点阶段。如图所示： 该股市盈率只有17倍左右，随着基本面进一步的好转，股价有望创出新高，值得投资者关注。 股票池之二，阳光电源300274，该股属于阿里概念，新能源、2025规划板块。同时也是低估值创业板。 投资要点分析：2016 年业绩增长 31.39%，基本符合预期，2017q1 业绩增长 6.59%，基本符合预期，归属母公司净利润 1.29亿元，同比增长 6.59%。2016年四季度，国内光伏市场增长强劲，公司继续保持光伏逆变器全球出货量第一的位置。 同时公司与安徽省铁路发展基金、安徽省高新技术产业投资公司共同成立 100 亿规模产业基金，计划三年内投资 1-1.5gw 新能源发电项目。由此看来公司基本面有继续好转的可能性，有利于股价后期的上涨。 技术面，如下图所示，股价已经突破前期平台，目前股价回踩即进入黄金买点区。日k线上，成交量逐步放大，后市经过整理后，可能会爆发，投资者可以逢低关注。 从以上的例子当中，建议朋友们关注类似股票，如昊华能源601101，伊利股份600887、阳光电源300274等等。另外贵金属股票池依然有效。 以上投资分析仅供参考，据此入市，盈亏风险自担。 好了，今天就聊到这里，原创不易，希望大家多多点赞与转发，随手点赞，腰缠万贯！随手转发，财神进家。最后，非常感谢大家对我的表扬和支持，老高会继续努力，但是老高更希望大家在后台分享自己的投资心得和观点，只有这样老高才会真正知晓你的想法。新朋友看完记得点置顶关注，以免下次迷路！明天19:30分不见不散。 今天高考，祝全国所有考生，特别是咱们高粉家的孩子取得好成绩！蟾宫折桂，金榜题名！最后一个段子送给大家：供大家赚钱之余，乐上加乐！ 文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 （免责声明：以上信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！）
F	 今日微信号力荐 (长按红色字复制） 小白读财 xbducai 今天，静悄悄的发生了一件大事，几乎所有人都忽视了，那就是中国原油期货首个境内客户于今日在上海自贸区成功开户，这标志着具有世界意义的里程碑事件发生！ 那就是中国的原油期货离正式上市又大大前进了一步，这将是中国争夺原油定价权的具有国家战略意义的大事件。 中国为什么要在这个时候抓紧时间推出原油期货呢？ 这里面国际博弈非常厉害。石油是工业血液，如果缺少了石油，那么一个国家的经济基本就瘫痪，但是如果一个国家对于石油没有定价权，那么就很容易被人控制经济命脉。 中国对外石油依赖度很高，超过60%，但是中国对于原油的定价权几乎没有话语权，这就意味着中国的经济要发展，往往很多时候要仰人鼻息，甚至被掐住咽喉。 为了掌控石油，美国人搞了两件战略核武器： 一方面，占领全球航路的咽喉要道，在咽喉要道上部署军队，这样，美国想搞战略物资禁运，只要把咽喉一关，就挡住了石油运输。 另一方面，和沙特搞了一个协议，美元和原油挂钩，原油的结算货币必须是美元。这一下，美国可以运用期货市场等现代金融机制抬高或压低石油价格，牢牢控制原油的定价权。 可以说，每一次原油价格的波动，背后无一不是华尔街的操控。也正是通过原油期货市场，美国多次操纵石油价格，"玩死"了苏联，"玩残"了俄罗斯。 去年，美元加息后，国际原油价格曾一堵跌到了每桶三十多美元；在2014年克里米亚问题爆发之前，国际油价处在100美元左右的高位。 俄罗斯是世界第一大产油国，也是世界大国中，对石油财政依赖最大的国家。原油大跌，俄罗斯的经济一下子就坐了过山车，卢布几乎变成废纸，经济和财政几乎崩溃。 此前，因为没有大宗商品的定价权，中国也吃过不少大亏了。由于没有定价权，所以中国总是大量进口哪些矿产，哪些就极为离谱地涨价，比如铁矿石；而中国大量出口哪些矿产，哪些就白菜价卖出去，比如稀土。 所以，中国无论如何都要在原油领域获得战略主动权。 为了把原油资源和原油定价权掌握在自己手中，中国已经陆续使出了一系列的大招。 1、绕过实质上由美国人控制马六甲海峡，轻轻地在巴基斯坦的瓜达尔港布下一子！ 有了瓜达尔港，中国通往中东这个能源根据地的运输航线，可完全不绕道马六甲海峡，直接从瓜达尔港上岸通过管道或高铁，进入喀什。建设从瓜达尔港管道延伸到伊朗的管道，就可以让中东到中国的油气，全程管道运输，无需油轮。 缅甸皎漂的马德岛港、马来西亚的皇京港，也成为了中国保障原油供给棋盘上布下的一枚枚大棋。 而无论是海上原油运输，打通中国到巴基斯坦的运输线，还是与俄罗斯签订原油供应协议，都是为了使得中国的原油来源多元化，降低集中性风险。 但是在金融领域，对于原油的定价权，一直掌握在美国和英国手里，美国和英国的原油期货交易，对于全球的原油价格是风向标。 而现在这个时候，如果中国中国不开通原油期货，将会丧失前所未有的战略机会。 1、现在全球经济还处于恢复期，原油市场属于买方市场，中东各国、俄罗斯、美国页岩油已经打得不可开交。 2、原油供应过剩，但是需求却并没有恢复到次贷危机前，买方对于原油价格有一定的议价权。 3、各个原油生产大国都想这个时候扩大自己的市场份额，包括欧佩克内部实际上分裂得很，这个时候中国完全可以趁机完成战略部署。 中国作为世界上最大的原油进口国，而目前原油市场又是买方市场，此时趁机开通原油期货，将对全球原油定价产生举足轻重的影响。 一旦等原油价格涨上去，变成了卖方市场，那中国推出原油期货的时机就很不好了。 当然，一旦推出原油期货，必然是和美国、英国抢原油的定价权，这是一场不见硝烟的金融战，美国也不会善罢甘休，一定会想方设法阻扰。 美国为了控制全球原油，不惜发动多次战争，多次在中东制造冲突，就是为了确保美国在原油领域的霸主地位。 而原油期货定价权的背后，将是人民币的输出和国际化，就如美元一直以原油作为美元输出的载体一样，这背后同样是人民币和美元的竞争。 实际上，中国一直在推动原油交易用人民币支付！中国这一方法同各大产油国不谋而合，一拍即成！ 世界各地越来越多的国家正试图用其他货币取代美元。俄罗斯与伊朗达成的与外国进行交易时停止使用美元结算的一系列协议。 美国把美元当作经济战武器，用来打击不愿向美国政府掌权派低头的国家。美国的强制性政策促使一些国家、特别是产油国寻求替代美元的方式。   除了伊朗和俄罗斯之外，中国在与俄罗斯及其他国家做生意时正取消以美元来结算的做法，同时加强人民币作为可供选择的储备货币的地位。去美元化显然是美国长期奉行的打压地缘政治对手的政策产生的反作用力。 在此基础上，凭借开通原油期货来争夺石油的定价权，扩大自己的影响力。当中国的原油期货市场具备世界影响力的时候，中国对全球原油的价格就会有很大的影响力。 结语： 石油作为重要的战略能源，是整个国家工业经济的基石，目前各大国都对石油安全给与了充分的重视，积极构建自己的石油战略部署。上世纪70年代，两次石油危机带来的经济大衰退让发达国家重新认识了石油安全的重要性：“谁掌握了石油，谁就掌握了经济命脉”。 如果这些一步步搞成了，中国对石油这个现代工业血液的掌控将彻底改观，长期以来如鲠在喉的原油之刺将豁然而解！倘如此，中国现代化发展前景变得更加敞亮! 不管是航母，还是大飞机，中国已经完全按照自己的独立发展道路前进，同样在金融领域，原油期货的推出，也将是大国崛起和竞争的标志。只是，目前仅仅是迈出一小步，未来的挑战和困难还很大，路漫漫其修远兮。 不过，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。 来源：综合自黄生看金融、财经内参精读（ncjs111） 夏天出汗的10大惊人好处！看完我默默把空调关了... 没房子，会死吗？会！ 我们其它小伙伴 爱财之家 id：aicaihome 长按并识别关注 爱财之家：坚持原创，共同分享！一群对财富充满渴望的聪明人，一起理财赚钱！
F	 文/梧桐大兄弟 2017年4月29日，大连控股披露了《2016年年度报告》，其中中勤万信会计师事务所为大连控股2016年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告。据公告，导致无法表示意见的事项包括：   1、因涉嫌多项信息披露违法违规，贵公司于2017年4月12日收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》（连调查字2017001号），决定对公司进行立案调查。截止审计报告签发日，证监会立案调查工作尚未结束，我们无法判断证监会立案调查结论对贵公司财务报表可能产生的影响。 2、贵公司子公司大连福美贵金属贸易有限公司2016年销售收入为1,257,284,667.01元，其对外销售的客户，与其供应商天津大通铜业有限公司的供应商，存在重叠的现象。我们无法取得充分适当的证据判断大连福美贵金属贸易有限公司2016年度对外销售是否具备经济实质。 3、经贵公司2016年第一次临时股东大会批准，贵公司子公司福美贵金属与天津大通铜业有限公司于2016年5月签订《电解铜买卖合同》，合同金额为30亿元，合同期限为2016年6月1日至2017年5月31日 。截 止2016年12月31日，大连福美贵金属贸易有限公司对天津大通铜业有限公司预付款项的余额为1,745,862,854.53元，目前我们无法判断在合同剩余期限内天津大通铜业有限公司是否能足额交付对应的货物。 4、贵公司重大经营合同执行存在不确定性，连续两年亏损，持续经营能力存在重大不确定性。   2017年5月23日，大连控股收到上海证券交易所下发的《关于对大连大福控股股份有限公司2016年度报告的事后审核问询函》（上证公函【2017】0625）。现就函件所涉主要内容如下：   一、关于规范运作 问题1.年报披露，公司2016年归属于上市公司股东的净利润为-9846.45  万元，公司 2015 年度归属于上市公司股东的净利润为-8167.5万元。因连续两年亏损，公司股票已于2017 年5 月3 日起被实施退市风险警示。同时，公司由于涉嫌多项信息披露违规，已被证监会立案调查，如前述调查事项被认定为重大违法行为，公司股票将被实施退市风险警示及暂停上市。请公司结合前期风险揭示情况，继续向投资者充分揭示公司股票因财务指标、立案等事项存在的退市风险警示、暂停上市风险。   问题2.公司2016年年报审计报告披露，由于公司存在被立案调查、对外销售的经济实质无法判断、向关联方预付款金额巨大但对方足额交付货物的能力存疑、重大经营合同执行存在不确定性等问题，年审会计师出具了无法表示意见的审计报告。同时表示上述事项对公司2016年度财务状况和经营成果的影响金额无法确定。请公司说明，截至目前就无法表示意见涉及的事项是否已经核实，披露相关事项的自查进展、具体结论，并说明对公司造成的影响。   问题3.公司2017年4月29日内部控制审计报告显示，由于违规担保、未及时披露资产冻结及诉讼事项、重大经营合同未得到有效履行的情况下，未采取恰当的应对措施、因涉嫌信息披露违规被立案等事项，会计师对公司内部控制制度出具了否定意见。 （1）请公司说明上述缺陷产生的原因、涉及的主要业务环节、相关责任主体的认定和追责安排等； （2）请对各业务环节的内控制度进行全面自查，并在全面自查的基础上，制定整改计划，及时完成整改，完善内部控制制度，并及时披露自查结果和整改进展。   问题5.根据公司保荐机构大通证券出具的2016年度募集资金存放与使用情况之专项检查报告，公司存在部分募集资金被法院冻结及划拨、募集资金的信息披露不及时、用于远中租赁增资的2250万元募集资金尚未返还至募集资金专户、对关联方大通铜业预付款余额高达17.46 亿元、预付上海大鹏国际贸易公司的2000万元未收回等问题。同时，截止目前公司仍未配合向保荐机构提供大通铜业的银行账户余额和财务报表。 （1）请自查前述违规事项出现的原因、主要责任人、相关责任主体的认定和追责安排等，并自查募集资金存放及使用是否存在其他违规事项； （2）请向大通证券提供截止2016年12月31日大通铜业的银行账户余额和财务报表，并说明大额预付款的安全性、回收可能性、是否存在关联方资金占用的情形； （3）公司2014年6月将2250 万元募集资金用于向远中租赁公司增资，且迄今尚未归还的原因、主要责任人及整改措施。   问题7.根据前期信息披露，公司控股股东长富瑞华因涉及多项诉讼，其持有的上市公司35.51%的股份多次被法院轮候冻结。请说明前述股权轮候冻结事项对公司控制权及现有管理层的影响，并补充披露公司及控股股东拟采取的措施。   是不是各种违规的既视感？大兄弟已经嗅到证监会要开出大罚单的味道！然而更令人意外的还在后面。上交所除去关于规范运作的询问之外，还有关于经营及收入情况的询问，具体如下：   二、关于经营及收入情况 问题8. 公司子公司福美贵金属本期营业收入12.57亿元，占公司营业收入比例为73.8%，是公司开展大宗贸易的重要子公司。会计师事务所出具的审计报告显示，福美贵金属的对外销售客户与其供应商大通铜业的供应商，存在重叠。请补充披露： （1）上述重叠公司的名称、成立时间、实际控制人或控股股东、注册资本、主营业务及规模、近三年的主要财务数据； （2）上述重叠公司与上市公司、控股股东和实际控制人之间，是否存在关联关系或其他应当说明的关系和利益安排； （3）福美贵金属、大通铜业及上述供应商之间开展业务的具体产品种类、名称、平均价格或价格区间、销售/采购日期、收入金额及占比，并提供主要合同； （4）结合向其他第三方销售及采购情况说明福美贵金属向大通铜业关联采购定价的公允性,福美贵金属向大通铜业的该供应商销售定价的公允性； （5）结合存货风险、信用风险和现金流等风险报酬转移情况，说明在上述贸易业务中收入确认的具体原则、时点、结算方式、信用政策、期末应收款及期后回款情况； （6）补充披露福美贵金属本期贸易业务的销售、采购订单数量，在订单执行过程中涉及的货物流、资金流环节，并说明公司与大通铜业及其供应商之间开展的大宗贸易是否具有真实交易背景。 请会计师针对以上事项进行核查，并对公司销售真实性进行核查，说明核查程序、核查范围以及证据，并发表明确意见。   问题9.年报披露公司主营业务为大宗商品贸易，主要是采购和销售阴极铜，贸易业务毛利率仅0.1%。全年营业收入16.06 亿元，其中上半年实现收入14.6 亿元，下半年1.47 亿元，仅为上半年的10%。 请补充披露： （1）公司开展阴极铜贸易的具体业务流程、定价方式及盈利模式，近三年销售前五名的客户名称、销售金额、是否属于关联方； （2）贸易业务下半年收入大幅下滑的原因，是否具有可持续性，前期收入是否真实； （3）结合可比公司的情况披露毛利率较低的原因，上述贸易业务的必要性及可持续性。请会计师核查并发表明确意见。   三、关于财务问题 问题10.公司常年向关联方大通铜业支付大额预付款。年报披露，公司预付款项期末余额19.03 亿元，同比增加25.44%，其中预付给关联方大通铜业的款项高达17.46 亿元。 请补充披露： （1）报告期公司与大通铜业的预付款发生额和实际采购金额，请核实并说明是否存在关联方资金占用； （2）结合大通铜业的报告期的销售收入、经营规模等财务状况，说明其是否具备足额交货的能力，并就上述预付款可能存在的无法回收风险进行风险提示； （3）结合采购合同条款，具体说明大通铜业应当履行的交货义务，如未能足额交货大通铜业需承担的责任，以及公司拟采取的措施。请会计师核查并发表明确意见。   问题 11.年报披露，公司的存货账面价值从报告期初的 7452.2万元，下降到报告期末的5152.44 万元，存货跌价准备本期增加金额为 2553.30万元。请补充披露本期计提存货跌价准备的原因及合理性，并说明 2015 年度存货跌价准备计提是否充分。请会计师核查并发表明确意见。   四、关于转让青海银行股权事项 问题12. 2015年7月2日公司披露公告称，拟将其持有的青海银行2.96%的股权以1.55 亿元的价格转让给湖北洋丰公司。同时约定湖北洋丰应于协议签订后的3 个工作日内支付5000万元，剩余1.05亿元在青海银行股份变更登记完成后3个工作日内付清。年报披露，公司预收账款中有5000 万来自湖北洋丰，账龄超过1 年，未结转原因为青海银行股权尚未过户。 请补充披露： （1）公司转让青海银行股权的背景及原因、交易作价的依据及合理性； （2）协议签订至今股权转让的进展，目前仍未完成股权登记过户的原因，公司未在临时公告及定期报告中披露进展情况的原因； （3）上述股权转让协议是否仍将执行，如拟执行，请说明公司未来拟采取的措施。请公司自查并列表披露，截止目前青海银行股权转让事项所履行的决策程序和信息披露义务； （4）根据前期信息披露，截止2014 年12月31日，公司对青海银行投资成本约9300万元。请具体分析青海银行股权转让事项对公司2016年度和2017年度财务指标的具体影响金额、会计处理依据及其合理性。请会计师核查并发表意见。   问题13. 2017年4月28日，公司披露业绩预告更正公告称，因前期出售金融企业股权，公司与会计师在收入确认方面存在不同判断。请补充披露公司前述业绩预告更正公告中关于金融企业股权转让的具体事项、转让时间、转让金额、交易对方、截止目前的转让进展情况、公司与会计师存在不同判断的具体原因及依据、对公司2016 年度财务的具体影响及会计处理依据。请会计师核查并发表意见。   一连6个问题请会计师核查，我心里默默给中勤万信捏把汗。然而然而，最意外的竟然是，大连控股请来辽宁智圆会计师事务所有限公司来回复上交所询问，辽宁智圆会计师事务所有限公司并没有证券资格的会计师事务所。   而且，辽宁智圆会计师事务所有限公司不仅仅回复了上交所，还顺带“打脸”了中勤万信的无法表示意见......     请求解，中勤万信的“心理阴影面积”。   好了，那么大家觉得，大连控股能否过关？在证监会已对大连控股立案调查，中勤万信出具无法表示意见的前提下，辽宁智圆会计师事务所有限公司出具核查回复，是否会“摊上事”？ -end- 2016全年新三板公转书 ipo招股项目书、并购重组报告书 135篇投行干货&法规汇编 塞满45g资料大礼包送给你 长按下图识别二维码或点击阅读原文下载 投行法律人学习社区【梧桐live】 点击首页banner  输入提取码【uz86】免费领取
F	 洞观经济大势，掌握财富先机！ 2016中国经济被逼上了绝路，靠货币放水和财政刺激已经扛不住经济下跌，供给侧改革必将放大招，经济去杠杆、工业去产能、楼市去库存、行政强制淘汰，必将导致僵尸企业倒闭潮、落后行业失业潮、淘汰产业降薪潮。层层传导、触目惊心、后背发凉，后知后觉必将被残忍淘汰。 1 倒闭潮 供给侧改革说白了就是尖刀挖毒瘤，把吸血的僵尸企业从肉里挖掉。僵尸企业大多是地方国有企业，依靠廉价贷款和税费减免吸血度日，09年以来的信贷宽松和财政刺激输血已经到了极限，新常态下的供给侧改革说白了就是来硬的，把僵尸企业强制砍掉，挤掉泡沫和风险，把低效的资金释放出来，加快市场出清。   供给侧放大招加债务极限的双重打击，倒闭潮可能比想象的都凶猛。债务链条断裂与坏账集中清理将把一批高负债的企业推向破产倒闭的深渊；持续萎缩的外部需求与疲弱的国内需求将使低竞争门槛的传统企业大批倒闭；转型升级的结构调整与新兴技术应用倒逼低效企业倒闭。 倒闭潮将从民营中小企业向大型国企蔓延，从出口制造部门向基础性、资源型产业部门传导，从生活性服务业向生产性服务业扩散。倒闭一旦加速就会恶性循环：廉价抛售→资产价格下跌→实际利率上升→更多的廉价抛售→周转速度下降→净资产减少→更多破产→银行挤兑→信贷萎缩→银行抛售资产→信心越来越低迷→囤积现金。 2 失业潮 强制关停严重过剩产能，将导致数百万人失业。比如最过剩的钢铁和煤炭两个行业职工就超过千万。比如按照1月份国务院部署，再压缩粗钢产能1亿到1.5亿吨，目前中国钢厂人均产钢300吨，此轮钢铁去产能意味着，将有50万左右的钢铁职工将失业。过剩的行业除了钢铁煤炭还有电解铝、水泥、化工等数十个行业，失业潮可能比想象的更凶猛。 不仅如此，制造业吸纳的就业可能持续弱化，从2004年到2011年，中国工业经历了持续扩张，其吸纳的劳动力也在上升，但从2014年开始，工业投资和增加值持续低迷，后续工业将淘汰很多人。2016很多私营企业开始裁人，工人提早返乡，显露了失业潮的先兆。 以往楼市、家政、物流、零售等低端服务业业创造了大量就业岗位，但这些行业受劳动力成本大幅上升影响，已经增长乏力。部分低端服务业岗位进一步缩减引发生产性服务企业收缩裁员，城市白领、企业高管的岗位竞争加剧。2016，随着国际粮食价格持续下跌，国内粮价已难支撑，国家收储力量有限，粮价疲弱板上钉钉。粮价下跌加上打工受阻，农村隐性失业将进一步加重。 这次的失业比之前经济不景气失业更残酷。经济不景气失业是因为短期调整，不会导致行业消亡，但这次是经济结构调整导致的结构性失业，结构调整将导致有些工种和岗位消失，很大一部分人如果无法进行学习和提升将被残酷淘汰。 3 降薪潮 2016，倒闭潮和失业潮必然加剧劳动力市场竞争，工资进一步下降。不饱和就业和向下就业推动部分行业实际工资水平跳水。这一代以体力劳动、低端服务为优势的劳动力大军的收入已经见顶。未来中国工资再次反弹将是转型完成之后的事，此轮工资下降是经济结构调整必须要付的代价。 经济转型的代价远超想象。僵尸企业倒闭潮、落后行业失业潮、淘汰产业降薪潮远比我们想象的凶猛，与此相对的是创业潮加速、新产业泡沫式溢价、新技术人才进一步紧缺，经济转型谁也无法改变，10年一次的经济大调整必将毁灭一批人，同时成就一批人，谁能先知先觉就能鲤鱼跃龙门，谁顽固守旧、随波逐流必将被残忍淘汰。 2017年是中国全面经济改革，所有的行业都会大洗牌，那么接下来您是如何打算呢？国外品牌将大量进入中国，走的全是电子商务和新模式，以很低廉的价格上市，它对中国所有的行业，都是一个很大的冲击。 　　 因为按照中国互联网的发展速度，未来三年，所有的商业逻辑都将摧毁重建，所有的传统企业都将重头再来! 马云.马化腾.雷军共同探锁新经济的【变革】！ 视频不长，直接观看。 经济学家预测公布： 未来三年，中国或将无工可打，无商可做，2015年-2016，中国的经济进入新常态，因为传统生意都不行了，传统生意都不好了，传统劳动密集型行业就没有地方可以打工， 未来三年，中国将会有，许多的传统人员下岗，光保险业就会有300万人，因为“三马合一”很快就会出台，以后人们购买保险，将会从电子商务或者网上去购买，不需要这么多的人去跑保险了， 如果有一天，你突然发现：市场不好做了；你的产品利润太薄了；你的人才出现在竞争对手那了；你的企业陷入困境了……请不要惊讶，因为，这是一个跨界的时代，每一个行业都在整合，都在交叉，都在相互渗透，如果原来你一直获利的产品或行业，在另外一个人手里，突然变成一种免费的增值服务，你又如何竞争？如何生存？ 1. 刘邦在40岁的时候连兵马都没有，最后建立起大汉王朝！ 2.刘备在52岁的时候，仰头问苍天：我到底什么时候才能成功啊？最后与曹操孙权三分天下 3.乔布斯在42岁的时候回苹果接任ceo，公司负债10亿美金，最后让苹果用十四年成为全球最伟大市值最高的公司！ 4.成吉思汗在40岁的时候被安达背叛，兵败如山倒，逃到小溪边，最后带领千军万马踏遍欧亚非！ 5.肯德基叔叔60多岁创建了全球最大快餐连锁商业帝国！ 6.姜子牙近80岁才离渭水而出山，后封侯拜相成就武王霸业！ 记住: 1、不是因为有了希望才坚持,而是因为坚持才有了希望! 2、不是因为有了机会才争取,而是因为争取了才有机会! 3、不是因为会了才去做,而是因为做了才能会! 4、不是因为成长了才去承担,而是因为承担了才会成长! 5、不是因为拥有了才付出，而是因为付出了才拥有! 6、不是因为突破了才挑战，而是因为挑战了才突破! 7、不是因为成功了才成长，而是因为成长了才成功! 8、不是因为有了领导力才懂得配合，而是因为懂得配合了才有领导力! 9、不是因为有了收获才去感恩,而是因为去感恩了才有收获! 10、不是因为有了钱才去学习,而是因为学习了才有了钱! 11、不是因为有了市场才去开拓，而是因为开拓才有了市场! 12、不是你有了条件才能成功，而是你想成功才创造了条件! 点击阅读原文，加入政商财富群！
F	 来源：证券时报网（id：wwwstcncom） 随着时光流逝，两轮牛市里上市的那些股票，现在都怎么样了？ 距离2015年6月12日沪指创下的5178点，两年过去了。 距离2007年10月16日沪指创下的6124点，将近10年过去了。 在股指的潮起潮落背后，当年那些趁着沪指高企时候上市的企业，现在的情况如何？ 2007年牛市发行的股票超六成上涨 在资本市场里面，时间是最好的魔术师。wind统计显示，2007年上市的126只个股当中，有85只个股上涨，占比67.46%。而中国石油（前复权价，下同）已经下跌77.98%，排名第一。 不仅如此，当年多只登陆a股的上市公司，中国石油、中国铝业、西部矿业、重庆钢铁（*st重钢）、中远海发、中海油服以及中国神华等个股，通通跌破发行价，位居跌幅榜前列。 二级市场股价表现不佳，但中国石油、中国神华以及中海油服等分红可不手软。 上市以来，中国石油共计派现4348.41亿元，总派现金额是总融资金额的6.51倍；中国神华上市以来的总派现和总融资比为1.72；中海油服的总派现金额也超过总融资金额，总派现和总融资比达1.44。 （中国石油总派现比总融资） 此外，中国铝业总派现与总融资比为0.62，西部矿业为0.42，*st重钢为0.06，中远海发为0.03。 股价不行，分红表现又不好的重庆钢铁最终变成现在的*st重钢；与此同时，全球航运指数低迷的背景之下，中远海发的股价和分红，双双呈现低迷的态势。 不过，即便在如此高的派现融资比之下，二级市场股票被套牢的投资者，还是常常会揶揄“问君能有几多愁，恰是满仓中石油”。 与中国石油、中国神华股价跌、分红高的情形不一样的是，2007年登陆a股市场的上市公司当中，有不少民企二级市场的涨幅很高，但总派现和总融资比却相对较小。 wind统计显示，2007年登陆二级市场以来，涨幅最大的10只个股总派现与总融资比如下： 2015年发行的股票涨跌几何？有何启示？ 2015年的杠杆牛市里，登陆二级市场的223家上市公司当中，截至今日收盘，213股上涨，占比95.52%。下跌的10只个股当中，申万宏源、温氏股份、国泰君安、招商蛇口以及东方证券等大市值个股引人瞩目。 （数据来源：wind） 备注：申万宏源、温氏股份和新城控股皆为合并上市公司类型，故此处未有总派现与总融资比数值。 2015年6月12日，沪指攀升至5178点前后，申万宏源、国泰君安、招商蛇口等金融、地产板块大市值企业纷纷登陆二级市场。 随着沪深两市股指的调整，这些在沪指创下阶段性新高之时上市的大市值上市公司，股价纷纷回调。 上述个股当中，总派现与总融资比最高的是东方证券，其次是国泰君安，珍宝岛位列第三，其余个股总派现与总融资的比值不足0.2。整体上看，因为上市时间短，目前还没有总派现金额超过总融资金额的个股。 在2015年上市的个股当中，上市以来涨幅最大的10只个股及其总派现与总融资比情况如下： 在2015年上市且涨幅排名前10的股票当中，基本上都有派现，其中，乐凯新材和先导智能的总派现和总融资比较高一些。 整体上看，两轮牛市里发行的股票整体上还是涨多跌少，不少个股的分红还很不错。但对于散户占比超8成以上、换手率高的a股市场而言，投资者热衷的盈利模式还是赚差价，不断倒腾股票。依靠现金分红方式进行投资，对股民而言，似乎是件奢侈的事情。
F	 《欢乐颂》的安迪做空，刷爆朋友圈了。然后，然后就被嘲笑了。一些人认为，这个编剧脑洞太大，破绽太多，做空等于送钱。   说实在话，长留君也是好久没有看过国内电视剧了，听闻此事，熬了两天两宿把《欢乐颂》第一季和第二季看完了。最大的感受就是，p2p理财广告和纯净水的广告植入太多了。金融背景的人设，估计和这个有巨大关联。   安迪，作为华尔街金融资本的代表，一言不合就做空准婆婆的海外账户，绝逼是一个瓜娃子，非正常人所为，倒也是符合“精神病”的人设。   问题来了，安迪做空能不能成功？会不会让包妈妈全部亏损？   当然，在我看来，嘲笑安迪不会做空，恰恰说明的是国内一些人，没有认识到华尔街运行的潜规则，太小清新了，真是图样图森破！华尔街市场一直都潜行着“黑暗森林法则”，那些带枪的猎人一直在紧紧的盯着中国资本，绞杀战时刻会爆发，类似案例不胜枚举。暗战，往往比你所想到的更加诡秘和黑暗。 大资金做盘不了解对手就是找死 一种说法是，在实际操作中，操盘手不知道对手盘是谁，请问市场里这么多人，我找谁去？ 这个说法恰恰是致命的错误！就像巴菲特说的，如果牌过三巡,你还不知道谁是牌桌上的傻瓜,那么你就是那个傻瓜。   套用三体““黑暗森林法则”，宇宙是一座黑暗森林，换作资本市场同样如此。每个对冲基金都是一个带枪的猎人，都在资本市场的幽林里转悠，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼。   大规模资本必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是华尔街游戏的图景。   最新的案例是华尔街狼王卡尔.伊坎(carl icahn)在康宝莱股票上对决美国知名基金经理比尔·阿克曼（bill ackman）。开始阶段，阿克曼ackman高调宣布，斥资10亿美元做空保健品厂商康宝莱。结果被卡尔.伊坎(carl icahn)盯上，死死咬住，一旦股价暴跌立即加仓，将康宝莱持股增加到50%多，使得阿克曼ackman 的做空策略屡屡失效，最后导致基金亏损40%以上。   这就是一个资本市场高调猎人的下场，底牌提前外泄，亏损惨重。当然，经典的正面案例和反面案例还有很多，比如索罗斯做空英镑，国储铜刘其兵做空伦铜、中航油做空油价等等。一场战役下来，不知道对手盘是谁，那只能说明你是资本市场上的小虾米，微不足道，对手对你不屑一顾，看看座头鲸吞食磷虾的场面会有深刻领悟。   中国海外金融资本底牌长期被看透 一些人认为，安迪做空的前提是先得让小包总做内奸，获悉包妈妈的操盘手的全部持仓。其实吧，就算小包总不做内奸，中国海外金融资本底牌外泄情况也长期存在。   多年以来，中国海外金融资本对于华尔街而言，都是一种接近透明的存在。无论期货还是股票，在华尔街的“黑暗森林”里，始终有一股持枪的猎人在期待绞杀。   为什么会出现这种局面？有两个根本原因，一个是欧美资本市场的高度成熟，另外一个中国资本项目的严格管制。两个又是相辅相成的。   中国个人和民营企业要想转移资金到海外，通常有7个办法。 一，家人和朋友。这是转移少于100万美元资金的最佳办法。 二，地下钱庄。不过地下钱庄通常只跟熟人作交易。 三，私人银行。在华跨国银行帮助富裕的客户开设本行海外账户。他们可以申请海外贷款，并由此得到外汇。这种办法通常要求客户拥有600万至1000万人民币存款。 四，贸易。内地人成立离岸公司，然后通过虚假贸易合同，或者通过上报高进口价格和低出口价格转移资金。 五，直接企业投资。公司老板或董事会成员可以投资外国公司，他们很容易就把资金转移到海外。政府鼓励私人公司海外扩张，并为他们简化了复杂的外汇申请程序。 六，婚姻。与外国公民结婚的人转移资金更容易。 七，携带现金旅行。这种办法适合那些敢于冒更大风险的人。 绕不开的华尔街银行 对于像包妈妈这样的大额资金流出，合理合法的最佳方案就是跨国银行的私人银行，其次是贸易利润留在海外。一般来说，通过国际银行的‘内存外贷’或‘内保外贷’在实际操作中比较多。   以“内存外贷”为例，假设包氏公司在境内外资法人银行存了6800万人民币，该行的境外银行则向包氏公司在海外的子公司或特殊目的公司贷款1000万美金，如果境外贷款不能归还，境外银行则作为坏账处理，境内公司则将存款作为利润处理，从集团层面上实现了盈利。“内保外贷”的方式类似，如果境外贷款无法归还，境内银行则可以对其担保物进行包括拍卖、变卖等方式的处置，所得收入亦可作为利润处理。   通过这种方式，包妈妈可以将大额资金实现海外资产的配置。当资金真正开始在海外配置的时候，我们会发现，欧美资本市场的一大特点就是高度成熟，花旗银行、高盛、摩根大通、瑞银等排名靠前的几家公司占据了绝大多数的市场份额。   对于高级别的私人银行客户而言，不会主动选择盈透、富途等单纯经纪商去做服务的。目前，国内一些大型企业在海外资产配置方面，也基本上选择跨国银行作为通道。   原因？很简单，方便快捷。这些银行可以提供给多种多样的服务，尤其私人定制化服务，从品种、期限、币种可完全匹配个人需求或者企业的生产经营流程。此外，银行资金相对雄厚、牌照更为齐全、风控能力较强，可提供包括股票融资、套保、贸易、清算在内的全方位金融服务。   “下单，不用掏钱，不需要保证金。钱不够，可以给你融资。”笔者曾经采访过多位国内贸易公司的负责人都如此感慨认为，只要你是他的私人银行客户，交易方面的事情，完全可以定制。   目前，花旗银行、摩根大通、高盛等国外大型银行均设固定收益、外汇和商品 (ficc) 部门  ，这些年外资行 ficc 部门的收入已全面超过传统的投资银行业务 ( 证券承销、并购咨询等 ) 和股票经纪业务，其中场外商品衍生品交易占 ficc 部门收入的 30%-50% 。   没有百分百忠诚的中介 前几年，国储粮申请海外套保资格被有关部门否决。原因之一是“海外找不到可以信赖的中介机构”。由于中储粮往往代表中国政府意志，其头寸肯定会被国际资本盯上，监管部门担心其重蹈国储铜的覆辙。   其实，中国企业在国际大宗商品交易方面吃亏的例子的确很多。2005年国储抛铜发生了巨额亏损，近几年，国航、东航、深南电等企业也纷纷在海外衍生品市场栽跟头。   这其中根本原因，目前国内企业的境外期货交易大部分直接通过境外金融机构完成，这种交易背后存在一个天然的缺陷：在现有的账户设置机制下，国内机构的外盘交易信息基本上全盘暴露，包括机构名称、持仓头寸的大小与变化、资金的进出状况等。因为这些核心机密的暴露，国内企业屡屡成为国际资本大鳄的盘中美餐。   2004年，中航油通过高盛集团交易石油期权，小部分是通过伦敦石油期货市场交易的，大部分是通过柜台期权市场交易的。在高盛推荐下，中航油不断扩大交易量并选择更复杂的期权，这直接导致了中航油风险的放大。同时，高盛伙同交易对手三井物产借钱给中航油放债进行豪赌，交易对手盘三井物产则利用原油大涨机会开始逼仓，催缴保证金，让中航油不得不高位斩仓，大幅亏损。而对手盘三井物产成功获利4亿美元。   一些人认为，泄露客户交易资料会被美国等境外政府严格处罚，所以不必担心这个问题。其实，信息隔离墙，这种措施是长期以来就有的。但是看看中航油的案例之后，你还有那么大的信心吗？事实上，为了自己利益的驱动，没有哪一家金融机构敢打保票给出百分百的守信。   逼仓在资本市场上并不罕见 正如投机如山岳一般古老，资本市场上，逼仓也从来不是一种罕见的存在，无论是股票还是期货，每隔一段时间有最新的实践。逼仓不是市场不成熟的表现，不是bug,而是人性中的动物精神！ 鉴于一些文章，认为安迪做空主要集中在商品期货上。所以我这里就主要讨论一下，商品期货上，安迪会怎么做空。股票嘛，道理是一样的。有足够的钱，有足够的货或者票，加上有制度配合，短期内让对手屈服不是难事，如果对手是有杠杆的资金，就更加容易。   按照欢乐颂的剧情，安迪从小生活在美国，且在华尔街长期工作，底气自然十足。从实践情况看，华尔街的对冲基金规模，普遍比国内更大，平均而言美国单只基金的规模为18亿元，而国内的单只基金仅是美国的1/16。知道底牌，知道自己的规模，做空的霸气当然火力全开。   安迪气场全开，霸气地对包妈妈说：“现在是北京时间晚上八点半，美国市场马上就要开，欧洲市场也正热闹。如果你和你的人晚上9点还不离开，我开始做你对家，你做多、我做空，你做空、我做多。你不用关心我会不会自己亏钱，我宁可自损一千，换你八百。”   而且，人设是数学天才的安迪还精确地计算出这场战役的战斗结果，表示“保证让你第一小时亏一千万，第二小时亏两千万，第三个小时三千万递增。” 华尔街从来都是操纵市场的高手 或许有人认为，黄金、白银、原油、铜等大宗商品决然不会逼仓的。可惜，实践早就证明这个是错误的认识了。巴菲特当年都真正实施过白银的逼仓，巴菲特流眼泪？这个写手真的想多了。   我们必须认识到，华尔街从来都是操纵商品市场投资的高手。2016年10月份，纽约南部地区法院以法院判决的形式认定5家国际银行黄金价格操纵案。   加拿大丰业银行（bns）、巴克莱银行、德意志银行、汇丰银行和法兴银行主要负责敲定每个交易日伦敦黄金定盘价，这个定价盘影响着全球万亿美元各类黄金交易的走势，因此上述五大投行被称为黄金定价行。   根据德银披露的文件，交易员们直接沟通，讨论如何操纵市场。这些交易员还共享客户交易量信息，不当触发客户止损交易指令，并采取其它欺骗手段。   在全球最大的黄金期货交易平台——globex平台上，德银交易员david liew创建了幌骗交易指令，以制造供需假象，诱骗其他交易员在他们本不会选择的价格、时间或合约量上购买或抛售期货合约。   除了操纵黄金报价，华尔街投行还对商品期货的交割仓库进行操纵。而且手段更多。前些年，伦敦金属交易所在世界各地授权约600个仓库，各大投资银行如高盛和摩根大通等公司，瞄准了这些仓储进行了疯狂的抢购，使原本分散独立经营的行业，变成了华尔街巧取豪夺的另一条手臂——囤积货物操纵价格，即所谓的做多。   2014年铝从lme的仓库中出货需要排队等500多天。高盛等华尔街投行通过控制仓储的出货量，来炒高铝金属的价格。同时，随着仓库库存积压，排队时间延长，他们可以坐收更多租金。此外，通过为机构客户提供融资服务，他们在获得金属融资套利的同时也能得到佣金收入。   中国资本市场必须尽快进入成人世界 写到最后，不禁替中国资本投资者感到深深忧虑。为什么那么多人都会陷入小清新的陷阱？我认为最主要的是国内资本市场的市场化程度还远远不够。其次是，对于国际资本市场发展历史的认识欠缺。   温室大棚里长不出参天大树，中国资本市场必须尽快进入成人世界，不能再“摸”一些国际市场不能理解的“石头”。现代经济社会，金融日益成为关键要素。金融活，经济活；金融稳，经济稳”。这充分凸显了金融安全在总体国家安全观框架中的重要地位，也指出了金融对经济的内在影响，从而为我国全面深化经济体制改革提出了基本要求。   当前，国内资本市场相对单一的场内交易模式，严格的行业分类管理，以及一些所谓“特色”机制比如t+1、涨跌停限制等等，都在弱化中国金融资本参与全球投资市场的竞争能力。为今之计，加快市场化步伐正是当务之急。 1、 必须让股票二级市场回归定价市场功能。 买卖双方实现真正的公平交易，鼓励沽空制度，追究造假上市的刑事处罚，加大造假上市公司退市力度。 2、 将二级市场参与门槛抬高到30万元，切实降低市场换手率，放弃t+1、涨跌停限制等特色安排。加快形成机构化为主的市场，以二级市场推动一级市场改革。 3、 期货市场鼓励全面走向现金交割，大幅降低潜在操纵可能。                        【百万用户都在看】 恒大认亏化解万科股权僵局，深铁如愿成第一大股东，投桃报李支持恒大… "兜底式增持"监管新政出台！还敢玩空口喊话增持？交易所已给出九大明确要求 这家券商竟要求亲属股票必须托管在自家，券商员工亲属也不好当 "招不到人"竟成大问题！300多家新设营业部近半数还没开业，券商"一将"究竟有多难求 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 id：quanshangcn tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。
F	 一转眼，2017已经过去了一半。 在复盘的同时，大家对下半年的投资方向有什么想法吗？ 辣么巧在年中这关头，多多收到了挖财社区早前做的一份调查报告，主要是针对100位理财达人+30位金融机构专家的问卷调查结果分析所得，有兴趣的朋友可以百度一下《100位民间理财达人&30位金融机构专家调研报告》。 多多也是100位理财达人之一，调查结果的大方向与多多对下半年的看法不谋而合。 结合这份问卷的调查结果，多多说几点自己的对下半年投资的看法吧！ （本文仅供参考，大家在做理财规划的时候最好结合自己的风险偏好、资产情况来计划哦~） 1、当前做资产配置，核心思路是什么？ 首先，我们回顾一下大环境，目前美中两国在收紧货币。 今年来美联储加息两次，缩表也在酝酿之中，市场上的美元资金供应减少，全球美元逐步回流美国。这样一来，以美元计价的大宗商品、贵金属、外汇市场都承受着下跌的压力。同时以美元流入来支撑点位的新兴市场，对应的股市也会在承压。 在这种大背景下，大类投资走牛是很难的。 今年来各大类投资产品，包括楼市、股市、债市、汇市、商品、贵金属，均因行情多变而让人捉摸不住，加上大类投资本身的风险很高，对投资者的知识面、技术面等的要求也很高，普通人参与其中难免会被套，所以不建议普通投资者做大类投资。 我们再来回顾一下国内市场，资金面紧张这事从去年年底就开始了，现在是六月底，是一个混合着月底、季末、年中三重角色的节点，金融机构要面对年中考核，资金面依旧紧张。至于接下来的下半年会否宽松，不好说，至少在短时间内这问题是不会一下子就解决的。 过去的大半年，因为金融机构从市场抽水，不少低风险的产品利率持续上涨，所以相对于大类投资，中低风险的投资产品今年来都很吃香。 因此，多多认为当前资产配置应以现金为王，低风险投资为主。 我说的现金为王，并不是指手里拿着钱什么投资都不做，我指的是要以稳健的投资方式保住本金，并尽可能的获取稳固的收益，也就是买低风险的比如固收类的产品，或者投资周期比较长的基金定投，以等待投资拐点。 报告调研显示，理财达人与机构专家都对当下市场保持谨慎，对现金类资产推崇备至，强调现金（包括货币基金）为王 2、对大盘股和中小盘股在当前这个时点你是区别看待的吗？为什么？ 没错，我是区别看待的。 从大局观来说，目前股灾的阴影已经在投资者心中逐渐消除，但是不管是从宏观微观经济层面所代表的基本面，还是从货币政策层面所代表的资金面，也都无法支撑牛市的崛起，这就意味着在可预见的近一两年，市场依旧会处于难以有增量资金进入，同时存量资金博弈的震荡市甚至慢熊状态。 进一步从小局来说，存量资金博弈会导致资金抱团取暖现象较为严重。 再进一步从市场资金群体来划分，大致主要可以分为中长线资金的价值派和短线资金所代表的题材派。 价值派资金聚集地主要是以贵州茅台、格力电器为典型代表的绩优蓝筹股（大部分都是大盘股），同时配之部分风险偏好降低的资金加入，以及打新制度下需要波动小的大盘股作为打新底仓资金的加入等因素，导致了去年来的绩优蓝筹股的慢牛行情。站在现在这个时点，只要以上资金还在介入其中，再加上a股成功加入msci，大盘股将引入国外机构的大额资金投入，那么这些股票依然会呈现中线慢牛行情。 短线资金的聚集地主要是以一带一路、雄安为典型代表的题材股中，特征是炒作时候天空才是尽头，炒作之后一地鸡毛。需要注意的是，从去年4月份开始，题材股并不再等于传统意义上的小盘股，它包括主板中小板创业板中所涉及到的相关股票，没有大中小盘股之分。 再回到中小盘股，也就是其代表指数创业板，从去年4月来，其就已经进入了漫漫熊市的格局，此前的走熊可以归为投资者风险降低导致估值下移。站在现在的时点，很多中小盘股估值依旧较高，同时创业板的另一业绩增长极，即通过并购重组的外延式增长已经被严格监管限制，所以中小盘股依旧有继续走向熊途的可能，最乐观是磨底震荡。 综合来说，目前绩优蓝筹大盘股依旧在慢牛走势，中小盘股处于熊市。但是牛市有顶，熊市有底，顶与底在哪儿，也许只有李大霄才知道。 3、虽然债券从金融的角度来讲也是一种固定收益投资，但大家在理解固收产品的时候，还是倾向于认为它是指固定期限的理财产品。当前对于一个比较积极的投资者，这种固定收益理财投资应该占配置的多大比例？ 先说一下债券是否固定期限的理财产品。答案是否定的。 债券是t+0交易的，只要是在交易所交易时间，买卖是不限次数的，也没有涨跌幅限制，价格会因受市场利率变化而变化。 市场利率上升的时候，投资者会认为投资债券的价值不大，或者有了更高收益的债券可投资，因此抛售债券购买其他理财产品，债券供多于求，就会引发债券价格下降。 所以在加息周期，对于债市绝非好事。 相反，在降息周期，已经发行的债券因为到期利息不变，所以价格一般会上涨，债市就会走牛。 因此去年年底市场利率上行对债市就是一大冲击。 其实债券在各大类投资之中是相对比较安全的，去年债市暴跌，主要是因为假章事件造成的信任危机，加上市场缺钱，债市就走熊了。 今年加息的步伐趋紧，债市下半年会否迎来拐点，多多也是说不准的。 不过自深港通、沪港通相继开通，加上a股成功冲关msci，还有正在筹备的债券通，无疑都在表明国内资本市场正在逐步对境外投资者开放。接下来的债券通如果成功开通，将为债券市场引来更多“活水”，债市的发展潜力是巨大。 除此以外，按照债券牛市三年一个轮回的规律，拐点终有一天会到来。目前债市的熊市已经过半，债券作为低风险资产，积极型投资者在价格偏低的时候还是可以配置一些的，找准时机低价买入，等市场利率下降时/债券价格上升再高价卖出。 只是我会谨慎一些，对收益也不会有太高的期望。除了债券，我也更偏向于入手一些债券型基金。 债基最大的优势，便在于它是相对分散的，不会集中在个别债券上。目前债市的利率风险是在缓减中，为了避免信用风险，只要足够分散，违约风险就几乎可以忽略，这也是购买债券基金的优势之一。 在资产配置上，稳健型的投资者可以考虑5-10%左右，积极型的投资者可以考虑15-20%左右投资到能够保底的国库券，或者风险比较低的一些高评级的债券中。 4、2016、2017年黑天鹅事件很多，黄金该不该做增持呢？ 今年黑天鹅乱飞，黄金是个热门话题。下半年全球政治不确定性仍然存在，低位增持黄金是一个不错的选择。 但是要预测黄金走势，是一件很难的事情。我发现，每次有读者朋友问我黄金还能不能买的时候，都是黄金大涨的时候，那时我就不会建议大家入手了。相反，每次金价下跌，来问我的人却不见了，而这时候往往是增持的时机。 巴菲特说过，别人贪婪时你恐惧，别人恐惧时你贪婪。但是能做到的人毕竟是少数，很多时候投资者都是人云亦云的。而且今年谈论黄金的人实在是太多了，俨然把黄金这类投资产品说得像是很常见、很能赚钱一样，导致大家都开始忽略了黄金投资的本质是——保值。 对于一般投资者而言，没有足够的时间去留意行情，多多是不建议短线炒作黄金的。黄金投资属于高风险投资，在配置上，多多只建议低位买入并且长期持有，实现其抗通胀、避险的功能。 5、我们都知道今年最强的是美股，美股已经走高了很多年了，一直说有泡沫，但一直不破。问卷结果显示达人组都建议减持海外的投资，而且发达地区减持的更厉害，你们的观点是什么？为什么？ 多多是倾向于减持海外投资的。 首先，从政策层面来看，为了守住人民币的稳定性，目前人民币和美元背后的货币政策已经越来越同步。基本上来讲，美联储加息，央行也加息，美国那边搞缩表，中国这边也在去杠杆，美联储让美元回流，央行就加强外汇管控……两者有你来我往的感觉，颇类似于牌局博弈。 加上深港通、沪港通相继开通，a股成功冲关msci，还有正在筹备的债券通，都在表明国内资本市场正在逐步对境外投资者开放，国内市场将会引来更多“活水”。 既然政策上鼓励资金回流，我们也没必要唱反调，顺应大势才能赚安心的钱。 其次，从投资方式上来讲，普通投资者的海外投资渠道是比较窄的，由于信息的不平衡，风险也会相对的高。再加上时差、操作方式等因素，也加大了投资技巧的难度，一般人是比较难掌握的。 所以无论是从政策层面还是个人层面来看，参与海外投资的风险都比较高，普通投资者要三思。 以上不过是多多的个人见解，不一定合适每一位投资者。大家如果有更广阔的思路，或者更具战略性的计划，欢迎右下角留言哦 [/抱拳][/抱拳]
F	 1 消息解读 新华社：a股总让ipo来“背锅” 有些不妥 新华社发文称，长期以来，我国股市的ipo问题一直是市场各种利益和言论交锋的焦点之一。为什么我们的ipo总是走走停停，为什么总是有人喊着要监管部门停发ipo呢？无论熊市、牛市，ipo总是成为各种涨跌理由的“替罪羊”。也许a股市场有些不尽如人意的地方，但总让ipo来“背锅”，确也有些不妥。 鸟哥：周末监管层关于ipo说得不少，17日的2017（第十九届）中国风险投资论坛上，中国证监会主席助理宣昌能表示，证监会将进一步提高资本市场服务创新创业的能力，积极支持创新创业企业发行上市。证监会将进一步优化相关工作，鼓励科技实力突出、创新能力强和业绩增长快的企业发行上市。 此外，宣昌能表示，证监会还将坚持问题导向，完善ipo检查机制，“上市公司质量是资本市场健康发展的基石，坚持问题导向，完善ipo检查机制，严厉打击违法违规行为。”紧接着，新华社无缝衔接发文再谈ipo，不让ipo来“背锅”，那么，要让谁“背锅”？或者是说，不用谁“背锅”，而是直接找出症结所在？ 刘士余：从源头上严把上市公司质量关 不能“只荐不保” 证监会主席刘士余称，证券公司真正履行勤勉尽责等责任，从源头上严把上市公司质量关，不能“只荐不保”、一上了之。证券公司不能只盯着承销保荐，更要在并购重组、盘活存量上做文章，为国企国资改革、化解过剩产能、“僵尸企业”的市场出清、创新催化等方面提供更加专业化的服务，加快对产业转型升级的支持力度。 鸟哥：这是刘士余时隔两个多月之后的发声，讲话比较有正对性，主要是针对券商机构、上市公司和证券创新的问题，并没有太即兴的内容。可以看出，刘士余在观察到市场对他讲话的反应之后克制了很多，市场如果真的逐渐回归理性，那么股市的反应应该也不会太大。 方星海：继续研究推动取消养老基金等参与期货市场政策限制 证监会副主席方星海称，目前，商业银行、保险公司、养老基金等参与期货市场还有政策限制。要继续与有关部门研究推动取消政策限制，风险可控前提下推进金融机构利用期货市场进行资产配置。国内期货市场部分合约交易量在全球排名靠前，但尚未能掌握国际定价权；加快我国期货市场对外开放，鼓励全球财富管理机构将其纳入配置范围，有利于提升国内期货市场的国际影响力；将从国际化程度较高的原油、铁矿石等品种开始，逐步引入境外投资者利用国内商品期货市场进行资产配置。 鸟哥：监管层之前已经说过，养老金入市不会只是股市，其他资本市场也会一步步引导进入，这也包括期货市场。但是期货市场比股市风险更大，因此一旦选择开闸，那么之前的政策设计一定要全面且谨慎。 2 大盘解读 中信策略：a股短期难以打破震荡格局 关注次龙头补涨 利率上行趋势因政策变奏而放缓，但金融监管并未触及经济增长硬约束，也远没达到金融杠杆去化的目标。经济走势预期与监管政策预期之间的矛盾，反应到股市上，就是决定股价的分子与分母预期的此消彼长。这也是a股短期难以走出震荡市的核心原因，是主要矛盾。 　 金融监管推进的过程，会兼顾去杠杆过程中的二级市场的压力，同时推延风险释放的节奏。中期来看，风险只是滞后释放而非消失，利率中期预期依然向上，市场也难以切换至多头思维。 从交易层面分析，短期来看，一方面，二级市场投资者更倾向“看短做短”，4~5月超跌的品种确实会有修复，但持续性并不强，且未来还要经历中报行情的洗礼；另一方面，待减持股东普遍“看长做短”，短期市场反弹会强化他们利用减持“配额”提前兑现的动机。 以上矛盾决定了利率再次进入上行通道前，a股短期难以打破震荡格局。 3 鸟哥说股 中信策略的观点鸟哥颇为认同，在这个喘息期市场修复的上限也是非常明显的。因此，最优策略还是先做好仓位管理，趁机调仓，短期的话低吸高抛，长期的话配置主线以价值为本。 免责声明  本站所载文章、数据等内容纯属作者 / 分析师个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
F	 受国际利好消息影响，据国内安全可信赖的比特币交易平台火币网行情显示，截至6月6日17:00，比特币价格报19793元，今日最高价20490元，最高涨幅11.4%。 火币网比特币价格走势 过去一个月，海外市场比特币价格上涨120%，一度触及历史新高2790美元。5月27-28日比特币下跌约900美元，跌幅超过30%，不过比特币价格很快止跌回升。截至6月6日，比特币徘徊在2900美元附近。 而此次推动比特币价格上升的动力，并非来自“中国大妈”，而是日本的“渡边太太”（日本家庭主妇）与韩国散户投资者。 日韩成比特币交易重心 过去两个月全球比特币的交易重心，正从中国迅速转向日韩两国。 据21世纪经济报道，当前日韩两国比特币交易量占据全球50%-60%，足以左右全球比特币价格走势。 火币网最新研究数据显示，在全球各国比特币交易成交量排名中： 日本成交量占比逾46%； 其次是美国，占比超过26%； 中国排第三，交易量降至10%。 长按二维码，新手领比特币红包！ ↓ 国际诸多利好消息持续发酵 除了全球投资者的信心，比特币底层区块链技术的发展成熟、好消息频传进一步促成比特币这一投资品在价格上的优秀表现。 ►据《华尔街日报》报道，近日，比特币交易所coinbase正与潜在投资者就新一轮融资展开商谈，寻求逾1亿美元的股权融资，如此这家机构最新估值将超过10亿美元，成为全球首家比特币投资领域的独角兽企业。这背后，折射出资本层面对于区块链行业的前景持续看好。 ►6月5日，国际经济论坛上，俄罗斯总统普京会见以太坊创始人vitalik buterin，双方针对区块链技术进行了简短的谈话，这是迄今为止该领域最高级别的会面。 火币网提示用户注意风险 与股票、贵金属投资相同，投资者在期待收益的同时，一定要清楚地了解到投资比特币等数字资产存在的风险。 国内比特币交易平台火币网提示广大用户：比特币24小时交易，无涨跌幅限制，用户需理性评估自己的投资能力，审慎投资！ 具体来讲火币小编个人建议大家： 1、在不影响生活必需资金的前提下，使用闲置资金来投资数字资产等具有风险的投资品种； 2、新手尽量避免超短线频繁操作，追涨杀跌； 3、学会使用计划交易功能，合理控制仓位，注意止盈止损。 部分数据来源：21世纪经济报道 免责声明：本文行情部分数据来自于huobi.com，以上数据24小时实时变化，本文仅代表作者本人观点，不代表火币网立场。行情分析仅供参考，并不构成任何投资意见或建议。 你觉得接下来比特币行情会怎么走？ 欢迎留言聊聊~ 还没关注过我？试试长按识别上图二维码 (●'◡'●)ﾉ♥ ↓点“阅读原文”免费领比特币！
F	 普华永道(pricewaterhousecoopers)发布《2017全球矿业报告》(mine 2017)，以2016年12月31日的市值计算出2016年全球40强矿业上市公司(40 of the world’s largest mining companies)，其中有11家中国公司，比上年减少一家，神华集团名列第四位。今年进入矿业40强的门槛是市值45亿美元。 这也是普华永道第14次发布全球矿业报告。2016年全球矿业从2015年的谷底中回升，商品价格快速上涨，全球四十强矿企估值回升。进入今年40强的矿企的总营收为4960亿美元，比上年的4910亿美元微增1%；调整后的ebitda利润总和为1070亿美元，而上年为920亿美元。 排名 公司 国家 传统/新兴 会计年末日期 1.必和必拓(bhp billiton limited) 澳大利亚/英国 传统 6月30日  2.力拓(rio tinto limited) 澳大利亚/英国 传统 12月31日  3.嘉能可(glencore plc) 瑞士  传统 12月31日  4.中国神华(china shenhua energy company limited) 中国 新兴 12月31日  5.淡水河谷(vale s.a.) 巴西 新兴 12月31日 6.印度煤炭公司(coal india limited) 印度 新兴 3月31日 7.诺里尔斯克镍业(mmc norilsk nickel) 俄罗斯 新兴 12月31日  8.墨西哥集团(grupo mexico s.a.b. de c.v.)墨西哥 传统 12月31日 9.英美资源(anglo american plc) 英国/南非 传统 12月31日  10.自由港迈克墨伦铜金矿(freeport-mcmoran inc. )美国 传统 12月31日  11.巴里克黄金(barrick gold corporation) 加拿大 传统 12月31日  12.纽蒙特矿业(newmont mining corporation) 美国 传统 12月31日  13.potash corp. of saskatchewan, inc. 加拿大 传统 12月31日  14.极地黄金(polyus gold international limited) 俄罗斯 新兴 12月31日  15.fmg集团(fortescue metals group limited) 澳大利亚 传统 6月30日  16.沙特阿拉伯矿业(saudi arabian mining company (ma’aden) ) 沙特阿拉伯 新兴 12月31日 17.埃罗莎(alrosa) 俄罗斯 新兴 12月31日 18.加拿大黄金(goldcorp inc.) 加拿大 传统 12月31日  19.泰克资源(teck resources limited) 加拿大 传统 12月31日 20.纽克雷斯特矿业(newcrest mining limited) 澳大利亚 传统 6月30日  21.fresnillo plc 墨西哥 传统 12月31日  22.south32 limited 澳大利亚 传统 12月31日 23.美盛(the mosaic company) 美国 传统 12月31日  24.山东黄金(shandong gold mining company limited) 中国 新兴 12月31日 25.中煤能源(china coal energy company limited) 中国 新兴 12月31日  26.紫金矿业(zijin mining group co. ltd) 中国/中国香港 新兴 12月31日  27.agnico-eagle mines ltd 加拿大 传统 12月31日  28.安托法加斯塔(antofagasta plc) 英国 传统 12月31日  29.洛钼集团(china molybdenum co. limited) 中国 新兴 12月31日 30.朗德格得资源(randgold resources limited) 英国 传统 12月31日  31.住友金属矿山(sumitomo metal mining company) 日本 传统 3月31日  32.陕西煤业(shaanxi coal industry) 中国 新兴 12月31日  33.江西铜业(jiangxi copper company limited) 中国/中国香港 新兴 12月31日  34.第一量子矿业(first quantum minerals limited) 加拿大 传统  12月31日 35.北方稀土(china northern rare earth (group)high-tech co. limited)  中国 新兴 12月31日 36.中金黄金(zhongjin gold corp., limited) 中国 新兴 12月31日 37.兖州煤业(yanzhou coal mining company limited) 中国 新兴 12月31日 38.印度国营矿山公司(nmdc limited) 印度 新兴 3月31日  39.天齐锂业股份(tianqi lithium industries, inc.) 中国 12月31日 40.anglogold ashanti ltd 南非 传统 12月31日  更多全球大企业排行榜，请点击阅读原文。
F	 2017年6月9日，欧洲化学品管理局（echa）宣布，已正式提出将二氧化钛（tio2、钛白粉）列入怀疑通过吸入可能引起癌症的物质分类的建议，该意见将在稍后通过书面程序宣布或在9月份欧盟委员会会议上正式通过。 据echa的风险评估委员会（rac）介绍，现有的科学证据表明，二氧化钛的致癌潜力符合echa关于“分类、标签和包装法规”（clp）下相关的标准。但rac也同时指出，得出的结论表明，没有足够的证据支持此前法国提出将二氧化钛分类为更严重的致癌物质类别（类别1b）的建议，它只是“被推定为潜在引起癌症的物质”（第2类，通过吸入途径）。 法国于2016年5月提交了协调分类和标签提案（clh），该提案要求从分类和标签方面界定二氧化钛为“吸入时对人体具有潜在致癌性的物质”，并要求将其归类为“carc致癌类别（致癌性，吸入）”中的category 1b,h350i类，分类适用于二氧化钛的细颗粒和纳米态，在形貌、结晶相和表面处理方面不予区分。 在对法国提案广泛征求意见后，rac于2017年3月的会议上首次针对这一提案进行了讨论。 在欧盟范围内，rac负责对物质的危害分类提供独立的科学意见。分类仅基于物质的危险性质，并不考虑接触该物质的可能性。 一旦实施影响巨大 据最新的市场研究分析，由于在造纸、油漆和涂料、化妆品以及塑料等领域中的需求量不断增加，预计到2024年全球钛白粉市场价值将达到279.9亿美元。 2016年，油漆和涂料行业的消费占据全球钛白粉行业销售收入57.4%，此外钛白粉产品也广泛应用于塑料、造纸、油墨和其他专业领域，这些行业的增长预计将在未来几年内积极推动全球钛白粉市场发展。 塑料工业是钛白粉消费第二大领域，2016年的收入贡献占23.2%，主要获益于钛白粉颜料的优秀热稳定性能。 造纸工业是钛白粉行业的第三大用户，在全球销售收入方面的贡献率为10.4%。 由于钛白粉应用领域非常广泛，一旦欧盟将其列入clp法规管制范围，将对这一行业造成巨大影响。 二氧化钛制造商协会（tdma）的声明 欧洲化学品风险评估委员会（rac）建议将二氧化钛归类为疑似致癌物（分类2），这项源自法国的建议是基于对大鼠进行吸入暴露研究的结果，尽管已经有大量科学证据事实不支持人类暴露于二氧化钛环境具有危害性，特别是50多年来超过2.4万名工作人员的流行病学资料显示，人类的癌症和暴露于二氧化钛环境之间没有任何联系。 在rac考虑的研究中，观察到的结果是特异性的，并且在与其相关的任何其他物种（包括人类）的科学研究中没有观察到，这只是发生在大鼠身上的一种作用模式。而且，在大鼠实验中获得的结果也仅是通过观察吸入大剂量的二氧化钛粉尘，其水平比一般工人遇到的暴露水平高出许多倍。最重要的是，相关实验结果实际上对所有难溶的粉尘物质都一样，而不是仅限于二氧化钛，这意味着许多其他难溶性颗粒物质也将被分类为潜在致癌物。 tdma主席罗伯特·伯德对echa的rac委员会的意见表示失望，“科学证据很清楚表明，没有理由将二氧化钛列入通过吸入对于人类具有潜在致癌性物质分类。另外，该分类对提高人类健康和环境保护水平没有任何价值，它仅仅被用于标签和分类而已”。 tdma将向欧盟委员会转交所收到的任何科学意见和意见，以便于他们对此进行评估，并做出相关监管措施决定，“我们相信欧洲的监管机构将确认在所有应用中继续使用二氧化钛是安全的”。 此前tdma的科学评估结果，已经反应在reach的档案中，并在公众咨询提交的意见中得到进一步支持，即不建议将其进行分类。 bcf和cepe对于echa的决定发表声明 英国涂料联合会（bcf）和cepe（欧洲涂料、油墨和艺术颜料工业协会）已经注意到，欧洲化学品管理局（echa）的风险评估委员会已得出结论，根据欧盟clp法规（分类、标签和包装），应将钛白粉分类为“怀疑吸入可引起癌症的物质”。我们承认，这一意见是长期监管过程的第一步，并希望向消费者和专业用户保证，一旦钛白粉进入油漆、涂料、印刷油墨或墙纸，就不会存在具有吸入风险的固体颗粒物质暴露的情况。 油漆、涂料、印刷油墨和墙纸行业始终将健康、安全和环境责任作为最高优先事项，确保相关行业的产品符合最高的健康和安全标准。 钛白粉是在许多工业领域中作为白色颜料应用的惰性无机化合物，这些应用中就包括了油漆、涂料、印刷油墨和墙纸的生产，而且其中钛白粉在提供必需产品性能方面起到了一定的关键作用，如白度、覆盖力、光泽度、亮度、稳定性和耐久性等是其他颜料原材料无法实现的，此外钛白粉还被用于许多其他消费品生产。 钛白粉作为二氧化钛的粉末形态，其应用加工后所获得的成品对消费者没有任何风险，因为一旦嵌入到成品中，使用油漆、涂料、印刷油墨或墙纸产品的消费者和专业人员就不会暴露于粉末形态的二氧化钛环境下了。 虽然在这些产品的生产过程中，可能产生暴露于二氧化钛粉末的环境，但是，无论是欧盟层面还是国家层面，都有关于防尘和保护工人的相关规定。而且，多年来的研究也没有发现暴露于钛白粉环境下的工作人员与肺癌的风险之间存在任何相关性。此外，echa引用的对大鼠的测试，使用了不切实际的大剂量二氧化钛，这在一般生产环境中是不被允许的。 基于此，bcf和cepe认为在油漆、涂料、印刷油墨和墙纸产品生产过程中，使用二氧化钛对于工人来说是安全的。bcf和cepe成员企业不断致力于采取一切预防措施，确保其供应链中产品和工人的安全性得到进一步支持。 bcf此前已经就法国提出的clh提案向相关部门提出了上述意见并认为根据目前的标签规则，这将导致意想不到的后果，即使二氧化钛不再是其粉末形式的产品，也必须标记为“通过吸入粉末可怀疑引起癌症”。由于缺乏来自涂料和其他使用钛白粉产品的用户、消费者或专业人士的任何与该提案所涉及风险相关的证据，业界（特别是bcf和cepe）对这一特定要素的立法提出了质疑。 美国涂料协会（aca）关于对echa钛白粉咨询意见的声明 6月12日美国涂料协会（aca）发表了声明称，欧洲化学品管理局（echa）风险评估委员会（rac）已经向欧盟委员会（ec）提交了一项咨询意见，建议将钛白粉分类为第2类（动物证据）吸入性致癌物质，这个咨询意见的详细理由将在几个月内公布，之后ec将考虑并发布最终分类要求。对此，有相当多的行业提出了担忧，认为该意见的依据是有缺陷的，并没有有效的针对人类的风险证据。此外，还应考虑到相关风险不适用于钛白粉配制的产品，如涂料，其中钛白粉已经被嵌入在混合物中。 aca认为，针对钛白粉的任何危害评价，应在科学的基础上。aca最近向世界贸易组织（wto）提交了一份简短说明，指出欧盟将钛白粉分类为致癌物质是不必要的，并可能不必要地限制甚至消除某些国际贸易中的某些产品。aca正通过美国贸易代表与wto协调，并将与其他行业协会联合提交相关意见。 aca还支持二氧化钛制造商协会（tdma）的立场，该协会正在努力推动欧盟科学严谨地对待这一分类问题，并与许多下游行业合作，确保负责任地使用钛白粉。 加拿大油漆和涂料协会（cpca）报告 加拿大油漆和涂料协会（cpca）接到echa通报后发表报告说，欧洲风险评估委员会发布了一项“咨询意见”，认为二氧化钛需要在欧盟列入clp（分类、标签和包装法规）下“2类致癌物”。作为常见的用于白色颜料的无机化合物，钛白粉在油漆、涂料和油墨等许多产品中都有应用，而在全球，涂料行业是钛白粉的最大用户，每年钛白粉产量有60%用于涂料生产。 这一意见的详细理由将在未来几个月内公布，并将提交给欧盟委员会，最终获得批准前仍将充分考虑这一问题。对此，cpca总裁兼首席执行官gary leroux说：“对于echa提出的意见，受到了钛白粉产业链上企业的普遍关注和怀疑。专家普遍认为，近3000项科学研究和测试已经得到了支持，认为这个意见的依据是有缺陷的。” cpca报告说，clp流程是一个持续的监管计划，对具有危害性质的物质在欧盟产品范围内进行协调分类，它将影响这些物质的标签、使用限制和工人保护，但这次提出的clp分类的重点是考虑任何归因于粉尘暴露环境下的风险，而不是暴露在配方产品（包括油漆和涂料）中，因为这些产品中钛白粉已经处于混合物中，因此不会产生危害。 cpca同时继续提倡对钛白粉进行合理评估，以监督这一进程，以科学研究对这一“咨询意见”提出反驳证据。 来源：涂料工业 推荐阅读： 价格已疯涨的钛白粉的那些事~ 全球最大钛白粉公司诞生！特诺16.63亿美元收购科斯特钛白业务 连钙粉也涨价了…… 第三届免喷涂塑料技术以及应用研讨会   7月15日. 宁波 主办单位：艾邦高分子 规模：250人 时间：7月15日 星期六 地点：宁波 阳光豪生大酒店 协办单位：合肥会通新材料有限公司 中国塑料加工工业协会工程塑料专委会 支持单位：cmf军团、宁波模协、宁波市汽车零部件产业协会 媒体支持：高分子论坛 艾邦高分子 创享客文化传媒 赞助单位：合肥会通新材料有限公司、上海劲乘新材料有限公司、深圳市百丰科技股份有限公司、 爱卡特殊效果颜料（珠海）有限公司、安徽旭阳铝颜料有限公司、汕头市东田转印有限公司 主要议题（包含但是不限于以下主题）： 大会主持: 四川长虹 雷春堂博士 1. 2017年汽车塑料相关政策法规解读 （中汽中心 张瑾 ） 2.免喷涂材料在空调行业的应用案例（宁波奥克斯空调有限公司  cmf设计师 鲁星星 ） 3.免喷涂材料在小家电行业的应用案例（九阳生活电器有限公司 主管 材料工程师 张国伟 ） 4. 会通免喷涂材料解决方案（合肥会通新材料有限公司） 5.免喷涂材料运用技术介绍（深圳市同益实业股份有限公司 高级工程师 张振忠） 6. 急冷急热工艺对金属质感类免喷涂中的流痕与结合线最新贡献（深圳市百丰科技股份有限公司 销售总监 徐庆萍） 7. 免喷涂材料挤出加工的技术与应用（桐乡市小老板特种塑料制品有限公司 董事长 沈建清） 8. 高光黑（钢琴黑）色沙在免喷涂的应用（上海劲乘新材料有限公司 技术经理 刘海） 9.免喷涂高性能尼龙的应用 （日本尤尼吉可株式会社 经理 朴成东） 10.免喷涂材料在汽车内外饰的应用（拟邀请吉利汽车） 11. 免喷涂在汽车行业的应用案例（待定） 12. 转印、膜内贴等其他免喷涂工艺介绍（待定） 13. 免喷涂改性塑料的助剂（待定） 长按即可在线报名 添加我微信：15220260125，18666186648（微信电话同号），咨询论坛听众报名及赞助、主讲等事项。 点击阅读原文自助登记
F	 说实话，msci看起来很高大商，其实对于我大a没什么大影响！ 进不进msci，对于a股到底有多大的影响呢？其实外界传的挺邪乎的，什么多少亿增量资金会进场了！什么msci进了股市就会大涨了！什么msci决定了中国股市在国际上的地位了！ 个人理解：msci进不进就是一个心理作用，并不能够撼动a股的长期走势，所以是一个然并卵的事件，顶多就是口舌和主力配合收割消息派的一个工具而已。 那么下面说重点内容，首先再度定调一下本周的行情定调。 今天盘面上其实全天都在窄幅震荡，但是今天的亮点蛮多的，首先就是铝类的个股在有色行业出现了领涨了，和我们之前的对于有色的判断还是正确的。具体的看图示： 这是之前的大宗商品价格跟踪表，金属铝今年年初到现在价格上涨了12%了！没理由铝加工产业以及铝矿产业的股价一动不动的。 所以，我看好有色的对应标准就是库存和价格体系，而且之前我在那篇文章中也重点说了，铝产业是目前的供给侧改革的产业，由此，今年铝锭价格有望继续上升。对比之前煤炭钢铁的供给侧改革行情。 最近一直有朋友在后台和我聊一个话题：看好一个行业之后到底现在这个行业的高估值个股还是选择这个行业的低估值个股？ 一般任何一个版块以及行业都有两个龙头股，而很奇怪的就是一般龙头都是一个高估值一个低估值，到底该怎么选？ 这是一门学问，今天我们就以四只股票为例： 分别是： 这四只股票基本上是铜和铝公认的走势龙头，而中国铝业因为盘子实在太大，且业务比较综合，所以不参与比对。 这四只个股，我们可以发现一个巨大的问题，市盈率越高的个股换手率越高，换手率高意味着股票的活跃度好，交投活跃。 市盈率是估值的计算公式，主要是意味着你纯粹靠价值投资要经过多少年，这个公司的价值真正能达到当前的股价。这也叫预期空间。通常大家都认为市盈率越低即是估值越低，越有价值。 市净率是衡量其企业的公司资产以及其内在价值，从普遍意义上来讲，市净率是用价格除以每股净资产，和经营无关，仅仅是这家公司的每股净资产与价格的比对，这也意味着是股票的内在价值。通常市场认为市净率越低，股票价值越高。 但是市场的走势却完全不一样，我们可以从上图中看到，市场对于市盈率，市净率双低的江西铜业、南山铝业均是波动值不高，换手相较于市盈率市净率双高的云南铜业以及云铝股份差了差不多一倍。 这意味着市场对于市盈率市净率双高的产品关注度更高。而对于估值较低的股票关注度较低。 其实这里有一个相对的误区，首先是资金心态决定了换手率的高度，对于大多数，爱买低估值个股的投资者来说，更多的心态就是买着放心，拿着不放，所以买入之后换手降低。而对于高估值品种，因为其活跃度高，所以很多人都会将其定义为交易性品种，也就是说仅仅短期看好的就会选择高估值品种，其一是换手足够，套牢盘小，利于交易。 从而得到的理论就是：如果你准备那这个行业的龙头做中长线，那么选择估值低的，可能更加让你放心，如果你选择短期看好这个行业，那么选择估值高的。因为交投活跃酝酿的短线机会会更多。 那么从年初到现在这四只个股的涨跌幅又是怎么样的呢？ 铜行业估值低的和估值高的比对比较明显，估值低的反而走势较差，估值高的反而走势较好。 铝行业确实恰恰相反，估值低的南山铝业走势较好，估值高的云铝走势要稍差一些。 所以从估值到走势上来说，长期来看估值高和低差异不好比对，主要是个人喜好，以及资金的心态为主。 你是什么样的心态对待这个股票，就选择什么样的标的，因为你的心态决定了你买完之后的持有心态。 中线买入取得是安心就好，放心最重要。短线持股，主要是见好就收，不行就止损，活跃度很重要。 你是什么心态看这个世界，就如何选择，对于股票其实永远都是 买定离手，盈亏无悔！ ps：个人观点不变，我依旧持仓不动，我依旧看好上证指数会上攻3500-3600点区间，也就是大约10-15%的指数升幅空间，我继续看好a股！就酱紫！ 我还是我，我依旧保持着我的态度，我的愿望就是—— 大  家  都  能  赚  钱！ 切记三件事儿：点赞，转发，分享！ 谨以此先给大家！ 申明：此处仅为一家之言，不作为任何人的操作建议，如有雷同，纯属巧合，自己负责，别亏钱跑来骂骂咧咧的！ 如果你喜欢我的内容，请转发到朋友圈， 也请记住我的微信公众号：xjytzrx。
F	 开始今天的文之前，大家先看下我在5月22日的中东动乱将会再起？石油价格将会再次大跌？这篇文，在写那篇文之前，国际原油价格在51美元每桶。在那篇文中我分析到：国际原油价格很可能再次大跌，炒作原油的要注意规避风险！ 当时得出这个结论得出基于两点： 一是特朗普与萨勒曼国王当天就双边关系和中东地区形势举行会谈 5月22日，特朗普与沙特萨勒曼签署了价值高达1100亿美元的军售协议，这是美国史上最大的对外军售。除了立即生效的这1100亿美元军售协议，两国还达成在今后10年总价值3500亿美元的防务合作协议。 很显然，沙特之所以花如此大的代价，很显然是针对伊朗的。在前面的文中，我多次提到沙特和伊朗是死敌，他们两个不是你死就是我亡的关系。 沙特的背后是美国，伊朗的背后是俄罗斯，这四个国家都是产油大国。当时的结论是：美国和沙特很可能再次利用石油价格暴跌来打击俄罗斯和伊朗——这两个国家都在依靠石油活着呢！原油价格暴跌，将会进一步打击这两个国家。 另外，未来的金融危机也会导致对石油产量需求的降低，未来石油价格仍然不容乐观。当时提醒：炒作原油由于是带杠杆的，所以一定要小心！ 我们再看看今天国际原油价格，再次验证了我的分析：目前原油价格已经由我分析时的阶段最高点51美元/桶跌至目前的46.2美元/桶，跌幅9.4%。炒作原油一般带杠杆的，如果按照我当时的分析操作做空原油期货的话，两倍杠杆那么已经赚20%左右了，4倍杠杆的话已经赚40%左右了。 在写这篇的时候，国际原油再次暴跌。关于后市原油价格，我依旧不看好。原因是中东现在已经成为欧美和俄罗斯，沙特和伊朗的主战场，沙特的原油开采成本比较低，大概在10美元/桶，俄罗斯和伊朗由于被经济制裁，石油价格至少要在40美元以上才能维持国家正常开支（具体数字不是很清楚，只能是估算）。 所以，美国和沙特要搞掉俄罗斯和伊朗，直接开战的可能性极小，所以首选的就方法就是：恐怖袭击和原油价格战！国际原油价格甚至可能跌至不可想象的地步！甚至有可能再次跌到20美元/桶，甚至如果有一天跌至10美元/桶我都不意外！炒作原油期货的玩家一定要留意了！当然，再次声明：此文仅为分析用，不构成任何操作建议，如按此操作，盈亏自负！ 下面简单的普及一个知识：人民币国际化！ 最近一段时间，很多人都听到一个词“人民币国际化”！ 那么，到底什么才是人民币国际化？ 我们为什么要让人民币国际化？ 其实，从名字上已经可以看出来了，人民币国际化就是要让人民币在全世界无障碍流通，而且要循环流通，最好全世界各国都不使用自己国家的货币，都用我们的人民币！ 人民币国际化就是能够让货币出去之后，在境外绕好几个圈，成为在境外持有者之间的贸易和投资结算货币，才能说是真正国际化了。 如果只是利用人民币的升值预期，想方设法把人民币弄出去，然后再把它弄回来，为的是在境外套一个比较低的利息，或者说是为了规避国内的货币收紧的影响，这不是人民币国际化的初衷。 如果人民币先流到香港，然后从那里流去东南亚、流去拉美，流去俄罗斯去，成为当地贸易的结算工具，最后流回国内购买商品或进行投资，绕一圈回来，使得它在境外的乘数效应最大化，才能算得上真正的国际化。 如果国外的央行，能够把人民币作为它的外汇储备之一，它就会影响该国外汇储备和基础货币。基础货币通过货币乘数影响货币供应和整个经济。这样，人民币才能飞的高、飞的远。 对于普通的人来说，这些可能还是不好理解。简单的说，人民币国际化就是要成为国际化货币，国际化货币必须满足全球计价、全球结算、全部储备这个三个要素。 说白了，可以用人民币在全世界所有国家直接买卖东西。比如以前，我们想要买欧盟的东西，那么我们需要把人民币换成美元，然后再把美元换成欧元，然后才能在欧洲买卖东西。人民币国际化以后就不需要通过美元中介了。但是，如果仅仅只是出国留学、旅游等，那么人民币国际化的意义就不大了，因为那种流通量太低了！ 人民币计价功能泛指人民币对全球大宗商品、贵金属等进行直接定价的能力。比如石油、黄金、矿产……因为那个需要天量的人民币！ 所谓直接定价，不是说能控制大宗商品价格，而是直接用人民币交易。简单的说，现在石油是40美元一桶，那么石油采用人民币计价就得通过美元兑人民币的汇率间接计算出，这样汇率波动就会导致有所盈亏。 所谓的人民币计价功能，我们以石油为例，大家都用人民币来交易石油，至于价格，大家来出价，比如市场上有1亿桶石油，现在市场需要2亿桶石油，大家用人民币竞价，最终确定每桶石油值多少人民币。而现在呢，这种竞价功能被美元控制着呢。这就是我们经常看到的国际原油价格多少多少美元每桶。人民币国际化后，就是国际原油价格是多少多少人民币每桶了。 中国开通原油期货就是用人民币进行定价的，这是加快人民币国际化的一种重要途径。假设，美国一些玩家想要炒作或投资原油期货，那么他就需要把美元换成人民币（因为中国开通的原油期货只认人民币，不认美元），那样他就要储备人民币，以前我们说过，只要他储备了我们的人民币，那么我们就能赚到他的铸币税了。 注解：铸币税，也称为“货币税”。指发行货币的组织或国家，在发行货币并吸纳等值黄金等财富后，货币贬值，使持币方财富减少，发行方财富增加的经济现象。这个财富增加方，通常是指政府。简单的说，就是国家印刷一张100元的钞票成本只需要2块钱，那么差值98元就是铸币税，然后国家以后可以不断的发行钞票，钞票越发越多，货币就会越来越贬值，理论上贬值到100元只值现在的2块钱。 那么现在我们离人民币国际化到底还有多远的距离？ 首先，人民币国际化要成为周边国家贸易结算货币。所谓的周边国家主要就是指亚洲国家，现在有两个主要国家——韩国和日本，因为这两个国家经济体量相对比较大。中韩自由贸易协定已经在2015年6月签订，现在还差日本这个搅屎棍——没有签订！ 第二人民币国际化要成为区域性投资货币。这个很快就开始了，比如港股通。但是，目前还没有开通资本账户，目前金融反腐就在为这个做准备。所谓区域性投资货币，就是对区域部分国家开放金融市场。中国开放了那么久，但是目前还不敢完全开放外币市场。 因为完全放开后，那么大量国际玩家就会大量进入中国股市、楼市等，资金无障碍流动，国家控制难度很大，目前我们的金融体系还不完善，贸然开放风险还是很大的。但是，估计很快了！ 目前网上有各种声音，说完全开放金融系统是卖国什么的，大家不要看那些胡说八道的文！他们懂个屁，只会拿日本被剪羊毛举例子来制造恐慌，阻止中国加快融入世界——他们才是傻逼，才是卖国贼！完全开放金融系统风险是很大，但是利润也很大，这也是中国成为世界超级大国的必由之路！ 第三人民币国际化要成为国际储备货币，为全球各国接受。目前世界上共有224个国家和地区，中国央行与32国家和地区的货币当局签署货币互换协议。2015年中国人民银行与英格兰银行续签了双边本币互换协议，互换规模由原来的2000亿元人民币/200亿英镑扩大至3500亿元人民币/350亿英镑。这在昨天的文中就说过，英国现在在不遗余力的帮助我们推动人民币国际化！ 通过上面的分析，可以看出人民币国际化的道路还很漫长，但随着“一带一路”的逐步开始建设，与中国实施货币互换的国家将会越来越多。 总之，人民币国际化的道路还很漫长，但是我们一直在努力推进。 ps：人民币国际化的内容还是非常多的，而且也是非常复杂的，这篇文只是大体的解释了一个概念性的东西，让普通人了解下现在的进展。 关注公众号，看爱国正能量文，记得转发哈！
F	 点击上面蓝色字体直观学机械关注我们 法律顾问：赵建英律师 近日，在会员提供的应用案例中，经过评选后，国际不锈钢论坛（issf）在2017年5月18日于东京举行的第21届年会上宣布了2017年最佳新应用奖。 一、新市场开发方面 金奖获得者：安普朗集团。获奖原因：用316l不锈钢半球型盖将切尔诺贝利核反应堆废墟覆盖的新应用案例，在改善环境的同时，富有想象力地抓住了公众的注意力，对提升不锈钢的公众形象发挥了重要作用。 ▲切尔诺贝利核反应堆废墟上的316l不锈钢半球型盖 银奖获得者：安赛洛米塔尔公司与新日铁住金不锈钢公司。获奖原因：安赛洛米塔尔为法国旅游胜地圣米歇尔山的潮水闸门供应双相材料；新日铁住金不锈钢公司为水坝闸门提供合金节约型双相不锈钢，延长服务寿命，大量节省公共资金。 ▲涨潮期间的法国旅游胜地圣米歇尔山 铜奖获得者：阿赛里诺克斯。获奖原因：一个地铁站里的步行悬索桥，人们每天会关注的公共建筑。 二、新技术方面 金奖获得者：奥托昆普，因为为电池电动车仿生轻量化结构的发展提供forta h1000, 2h材料。 ▲奥托昆普forta h1000轻量化结构电池组可减少20%的重量 银奖获得者：日本冶金工业株式会社，因为为扩散焊紧凑式热交换器提供改进型316l不锈钢。 铜奖获得者：南非不锈钢发展协会，因为推动用3cr12不锈钢替代混凝土在市政储水罐上的应用发展。 近几年来，issf评出的各大奖项汇总 从上表可以看出，出现中国工厂名单还要追溯到2012年的可持续奖，由太原钢铁获得。从2013年至今的5年时间内，中国再无一工厂上榜。 这些奖项的评出，由issf的成员自己提交材料，然后由评委会筛选，于每年年会推出。 国际不锈钢论坛（英文简称issf）又称国际不锈钢组织，是非赢利性的全球不锈钢行业研究机构。issf吸收了全球85%的生产企业，遍布26个国家，聚集了国际不锈钢行业巨头，论坛每年在不同国家不同地区举行，就不锈钢行业进行广泛的讨论，不锈钢行业提供一个技术、信息 、资源的交流平台，为推进不锈钢在世界各领域应用，及整个行业的可持续发展，提供了一个国际平台。 end 来源：国际金属在线（id：jianyanzaixian）供稿，感谢 国际金属在线：国际金属在线团队常年为欧洲美洲的钢铁贸易商提供市场咨询以及工厂审计和检验服务，也可为中国的钢铁工厂和用户及时分析报道国内外高质量钢铁产品，提供产品知识、工艺知识、质量甄别方法和产品检验技术等。 评论处大家可以补充文章解释不对或欠缺的部分，这样下一个看到的人会学到更多，你知道的正是大家需要的。。。
F	 摘要：“十三五”的开局之年，谁是安徽发展最具活力地区？谁又是去年发展速度最快的县域？钱都投资到何处去了？老百姓的消费花钱最多的又是哪些？ 6月10日，安徽经济社会发展系列研究报告（2017）正式发布，共有9份专项报告，上述问题也揭晓答案。来自安徽财经大学的专家学者们还用专业分析法预测了2017年安徽经济发展前景。其中安徽县域综合竞争力排名中，肥东、肥西、无为、繁昌、天长位列五强。 发 展 指 数 gdp总量居长江经济带第七 相比中部其他五省、长江经济带其他十个省份，安徽在2016年的表现“稳定”。 在中部六省中，安徽地区生产总值增速位居第二，紧随江西之后；绝对量上排名仍为第四，低于河南、湖北、湖南。在长江经济带中，24118亿元的生产总值位列第七，在相对排名上与2015年对比并无差异。从分项统计看，规模以上工业增加值增速位居11省市的第四，城镇居民可支配收入也排列在第七位。 合芜滁综合竞争力位居前三 关于城市发展的研究报告显示，皖中、皖北城市竞争力较强，皖南城市竞争力较弱，但宣城、安庆等皖南城市排名上升较快，淮北、淮南、铜陵等资源型城市排名下降较快。省会合肥全省经济首位度不断提高，2016年经济贡献度达29.07%。 从区域发展角度看，皖江示范区发展最为显著，合肥、芜湖是全省目前乃至今后一个时期经济发展最具活力和潜力的增长极；安庆、池州、铜陵、芜湖、马鞍山5个沿江城市是承接产业转移主轴线；滁州、宣城是产业转移的前沿地带。皖北战略地位进一步提升，对全省经济增长的贡献由上年的26.3%提高为27.3%，其中，蚌埠经济发展综合排名位居全省第4位，皖北中心城市地位显现。 县域经济重回“半壁江山” “2016届县域经济发展最显著的新特点是，县域经济重回半壁江山。”据介绍，全省62个县（市）地区生产总值为10781.99亿元，占全省gdp的比重由上年的48%提升到49%，对全省经济的贡献率回到五成；县域人均社会消费品零售总额超过10000元的有21个县。安徽县域综合竞争力排名中，肥东、肥西、无为、繁昌、天长位列五强。 研究人员指出，我省县域经济以资源依赖型和低端产业型为主导、产业结构升级缓慢、区域发展不平衡，尤其是皖北地区县域经济竞争力排名出现下降趋势，进入2016届发展速度竞争力十强的仅有太和县和砀山县。 消 费 指 数 交通和通信成cpi唯一下降类别 记者在梳理研究报告中发现，我省居民消费保持较快增长、增速逐季提高。2016年上半年，城乡居民消费增长保持平稳，第三季度增速加快。 统计显示，全年城镇居民人均现金消费支出增速达12%，消费水平增速明显高于全国平均水平。社会消费品零售总额2016年突破万亿，其中商品零售8914.2亿、餐饮收入1086.1亿。全年各种商品零售类均涨幅明显，2015年下降了1.1%的石油及制品类在2016年同比增长6.6%，粮油、食品、饮料、研究类同比增幅最多、达到21.2%。 消费领域的新热点当之无愧属于住房相关消费，2016年全年限额以上居住类商品增长15.9%，其中家具类和建筑类装潢材料类分别上涨20.3%和13.4%。 cpi则在2016年保持温和上涨，全年同比上涨1.8%，低于全国0.2个百分点。其中，食品烟酒价格指数全年增长3.7%，医疗保健增长3.6%，为各项涨幅的前两位，这也意味着我省居民购买这两类产品相比前一年花费增加得最多；交通和通信出现了2.4%的负增长。 投 资 指 数 地区固定资产投资合芜马占近半 统计显示，2016年全年，全省固定资产投资额为26758.1亿元，同比增长11.7%，增速位于全国第12位，较同期上升2位。与前一年相比，一产、二产的投资比重分别下降了0.1和0.9个百分点，第三产业固定资产投资占比提高了1个百分点。 民间投资增幅则明显放缓，全年投资18375.4亿元，同比增长6.5%，增幅比上年回落11.1个百分点。此外，地区固定资产投资差距进一步拉大，合肥、芜湖、马鞍山三市内集中了全省43.2%以上的投资，增速最快与最慢的市相差25个百分点。 研究人员还指出，在传统的工农业方面，去年全省创建了15个绿色高产高效示范县，建立了300个绿色增产示范区、示范村和示范家庭农场，有效改变农业生产低效率状况，但农户投资积极性不高，金融机构对农业投资的支持力度还不足。工业投资增幅自2000年以来首次低于10%，预计未来两年全省工业投资将继续处于中等增速区间运行，10%~15%的增速将成为工业投资的新常态。  数说2016房产市场 房地产库存量下降明显  统计数据显示，去年全省房地产开发投资完成额为4603.56亿元；新开工面积增加，商品房施工面积为35645.4万平方米；此外房地产库存量降低明显，待售面积为2401.4万平方米。不同地区的房地产投资分化明显，投资增速差距加大。其中： 合肥市房地产开发投资增速为7.4%，较2015年增速稍有放缓； 蚌埠房地产开发投资同比增长-9.30%； 芜湖市房地产投资408.1亿元，下降9.9%； 阜阳市，房地产开发投资为350.54亿元，同比增长32.4%。  无为人，每日必看！ ▌来源：安徽省人民政府 安徽商报 ▌编辑：无为人编辑部 ▌投稿&内容合作：2784139724@qq.com ▌活动&广告合作：2784139724（qq）15755320388；13965695682（微信） ▌无为户外活动：15755320388（微信） 注：以上内容仅为分享之用，不代表平台观点。版权归原作者所有，如有侵权，请及时留言联系我们处理。如内容有误，欢迎您留言纠正，谢谢！ 试一试，长按二维码关注吧！
F	 2017年6月5日，沙特阿拉伯、阿联酋、巴林、埃及等多国与卡塔尔断绝了外交关系，后续报道称也门、利比亚、马尔代夫和毛里求斯也陆续与卡塔尔断交，支持这一针对卡塔尔的行动。目前已有一些国家港口针对与卡塔尔有关联船舶发布了相关指令。  与卡塔尔断交各国港口信息 据中国船东互保协会消息以下各国港口发布了关于卡塔尔船舶进出港的通知。 阿联酋 阿联酋尚未发布统一适用所有阿联酋港口的禁令，但协会从通代处了解到，下述港口已针对卡塔尔相关指令对船舶发布如下通知： 富查伊拉 所有船舶，不论是否卡塔尔旗，上一港来自卡塔尔或下一港即将去往卡塔尔，将被禁止进入富查伊拉港口或锚地。这些船舶作业不限于货运目的（装卸），还包括涉及船员、加油、修理等相关问题。当前在富查伊拉港或锚地的船舶都被指令立即离开阿联酋水域。 豪尔费坝 豪尔费坝 – 情况类似富查伊拉港，但是没有官方文件命令前往卡塔尔的船舶立即离开港口。目前尚未收到相关通知。 哈伊马角 情况类似富查伊拉港，在锚地或港口即将驶往卡塔尔的船舶已被指令立即离开港口。目前也尚未收到明确通知。 杰贝阿里 自6月1日0时起，来自或即将驶往卡塔尔的船舶将无法进入杰贝阿里港。该信息是来自于杰贝阿里港进出口局的口头消息，当前尚无官方通函。 沙迦 沙迦 – 自6月1日0时起，来自或即将驶往卡塔尔的船舶将无法进入沙迦港。该信息是来自于沙迦港进出口局的口头消息，当前尚无官方通函。 阿布扎比 阿布扎比 – 阿布扎比港口当局也发布了指令，确认卡塔尔旗船舶、去往或来自于卡塔尔的船舶（不论船旗）、装载去往或来自于卡塔尔货物的船舶无法停靠港口当局控制的港区和锚地。 巴林 巴林于2017年6月5日发布政府通知，所有巴林港口和领水将自2017年6月6日起中止去往或来自卡塔尔的海上航行。所有卡塔尔访客和居民将有两周时间撤离巴林领土，巴林居民也将禁止前往卡塔尔。有关货物运输和来自及前往卡塔尔的船舶停靠相关具体问题有待进一步消息。 沙特阿拉伯 沙特海洋港口管理总局向所有海运代理宣布，任何卡塔尔旗船舶、卡塔尔公司或个人所拥有的船舶、载运卡塔尔货物的船舶都将被禁止进入沙特阿拉伯港口。 埃及 我们预计卡塔尔旗船舶将被禁止进入埃及港口区域。当前尚未有迹象表明任何来自于卡塔尔或去往卡塔尔的船舶在靠港时存在困难。埃及与卡特尔之间往来航班将被暂时中止，卡塔尔国民进入埃及也很可能存在问题。当前暂时还未对苏伊士运河通行产生影响，但是在船舶通过运河时可能会被要求替换卡塔尔籍船员。 全球主要班轮公司 马士基 马士基航运今天表示，迪拜环球港务(dp world) 随即宣布杰贝阿里港 (jebel ali) 及阿布扎比 (abu dhabi) 两个码头将不再处理进出或在卡塔尔中转的货柜。 鉴于目前事态发展的不确定性，为最大限度保护客户利益，马士基航运已经暂停接收卡塔尔往来下列国家的订舱: 阿联酋 沙特阿拉伯 埃及 巴林 也门 与此同时, 公司也暂停接收经卡塔尔中转的货柜。 对于现正在海上运送往卡塔尔途中的货柜，马士基已经制订好紧急应变方案。受影响的客户将会陆续收到通知相关的安排。 msc 全球第二大集运公司地中海航运则表示，往返卡塔尔的集运服务仍在进行。该公司正在与有关部门进行交涉，并评估对其运营的潜在影响。 达飞轮船 停止从卡塔尔发出的订舱服务直到进一步通知。 保持在加载所有出口订舱港口，从卡塔尔直到应急计划的宣布。出口滞期费和运输的附加费将适用于该不可抗力情况。 卸载装载或运往卡塔尔的商业货物，在我们认为安全方便的地方，cma cgm的责任将根据有关提单停止。请联系您当地的代表处，安排在该地方交货。或者，cma cgm目前正在制定在卡塔尔境内/从卡塔尔运送货物的应急计划。 中远集运 鉴于目前事态发展的不确定性，为最大限度保护客户利益，从即日起我司暂停接运卡塔尔流向的所有订舱。 所有已上船出运的卡塔尔货物的交付时间存在很大的不确定性，我司正在积极应对，并将竭尽全力争取将这些货物运送至hamad港。同时，我司保留宣布不可抗力并安排货物就近交付的权力。由此带来的不便，敬请谅解！ 此外，我司已经启动应急预案，将积极制定应急方案来提供其他进出卡塔尔的途径，具体方案将尽快告知。 hapag-lloyd 最近赫伯罗特（　赫伯罗特对于断交风波拒绝发表评论，但考虑到其与uasc(阿拉伯轮船)合并后所共同拥有的股权结构并不奇怪。uasc原大股东就是断交的双方!而且最大的股东是卡塔尔!占51.3%!合并后按hapag lloyd 72%，uasc 28% 的比例来算，卡塔尔占新赫伯罗特14.364%! 还是单一最大股东!）刚刚完成了对uasc的收购，卡塔尔拥有14%的公司股份，而本次断交风波中抵制卡塔尔的主要国家之一沙特，拥有10%的股份。 据悉赫伯罗特对于断交风波拒绝发表评论，但考虑到其与uasc(阿拉伯轮船)合并后所共同拥有的股权结构并不奇怪。uasc原大股东就是断交的双方!而且最大的股东是卡塔尔!占51.3%!合并后按hapag lloyd 72%，uasc 28% 的比例来算，卡塔尔占新赫伯罗特14.364%! 还是单一最大股东! 截止发稿前，hapag-lloyd尚未在其官网发布任何关于停止向卡塔尔提供订舱服务的告知，看来hapag-lloyd也不敢得罪卡方这个重要的股东吧。 长荣海运&东方海外 据路透社报道，在阿拉伯国家和海湾国家断绝与卡塔尔的外交并施加港口限制后，全球第六大集运公司长荣海运和第七大集运公司香港东方海外表示暂停卡塔尔航运服务。 长荣海运和东方海外分别在独立声明中表示，将暂时停止往返卡塔尔的航次，直至另行通知。长荣海运表示，这一举措是考虑到对卡塔尔实施的封锁行动。东方海外则表示暂停集运服务是考虑到当前政治因素，并表示正在与利益相关者密切合作，从而解决服务影响。 对lng运输的影响 卡塔尔盛产天然气和石油，液化天然气（lng）出口量世界第一，人均收入水平位列前茅。但是，除天然气和石油外，其他物品几乎全部依靠进口，大部分货物经由海合会国家进口至卡塔尔。沙特、阿联酋、巴林是卡塔尔进口量最大的国家，从这三个国家进口到卡塔尔的货物占到由海湾国家进口总量的90%以上，5日发生的断交危机已经开始影响卡塔尔民众的正常生活。 据法新社报道，尽管卡塔尔政府一再向民众保证无需恐慌，但民众还是纷纷涌入超市抢购生活用品和食品。在首都多哈市中心的一家超市内，等待付款的顾客已排起多条长队，每队有将近30个人。货架上的牛奶、大米和鸡肉被抢购一空。 阿联酋禁止卡塔尔船只使用该地区的主要加油港口，迫使该国船只驶向更远的地方加油或者支付更高的价格，这可能导致卡塔尔能源与大宗商品出口成本上涨。 据汤森路透eikon的航运数据，大约六艘从卡塔尔出发的装载原油、化学品和液化天然气（lng）的油轮已经离开阿联酋水域或者停在公海，没有按计划停靠在阿联酋和沙特的码头。 然而，从卡塔尔出发的船只在启程之前通常在阿联酋的富查伊拉港补给燃料，该港是海湾地区最大的船用油港口。这使得船东及船只租赁方不得不为他们的船修改物流计划。路透社援引新加坡一位船只经纪商话称，“今天（6日）早上一片混乱。” 据路透eikon数据，最多装载200万桶石油的布里特超大型油轮，过去一周停泊在富查伊拉港锚固区，但自5日开始已经移到富查伊拉港范围外的水域。 富查伊拉港是全球能源市场最重要的港口之一，由于靠近霍尔木兹海峡，是该地区船只驶往亚洲、美国或欧洲客户必经的咽喉要道。 航运商及贸易商表示，要在富查伊拉港补给燃料的货船被迫分流至附近的地区性港口，或是巴基斯坦、斯里兰卡、印度甚至远到新加坡，可能会因此延迟时日而且增加成本。 普氏能源咨询在一份报告中指出，科威特、沙特、卡塔尔和阿曼等中东国家原油出口都需要在该港口补充燃料。因此，限制卡塔尔油轮停靠，再加上相关的不确定性，可能会影响卡塔尔原油的内在价值。 除了影响能源出口之外，阿联酋对卡塔尔船只禁航也冲击了铝出口。 中国船东互保协会、各大班轮公司公告、路透社、seaway综合整理   公众号id：seawaymaritime seaway marine 全球船人都爱看    看seaway就够啦！ 点赞主要看气质！
F	 更多、更及时的干货内容，请关注扑克投资家网站 文 | terry lee 来源（公众号） | globalmacro-trader 编辑 | 扑克投资家，转载请注明出处 导读：what is global macro? global macro is an investment strategy based on the interpretation and prediction of large-scale events related to national economies, history, and international relations. the strategy typically employs forecasts and analysis of interest rate trends, international trade and payments, political changes, government policies, inter-government relations, and other broad systemic factors. global macro trading strategies are based on educated guesses about the macroeconomic developments of the world.  以上是wikipedia对global macro策略的定义，中文翻译成“全球宏观策略”。顾名思义，就是对全球性事件所引起的资产价格波动下注。george soros, ray dalio, louis bacon, hugh hendry等都是著名的global macro traders.     part i nhk这部纪录片讲述的是：usdjpy（美元/日元）这一货币对，始于2005年9月的凌厉走势期间发生的一系列事件中，香港的中信资本、东京的瑞穗银行以及纽约的fx concepts如何做出相应对策。nhk在三个地方放置摄像头，同时进行拍摄。 9月初，日本选举即将开始，舆论显示自民党领先，市场普遍预测日元将升值。fx concepts的john taylor却制定了完全相反的策略，他认为仅从股市上就能看出美国景气过度，美联储为抑制经济过热，将会在9月中加息，高利率将吸引更多海外资金流入美国，这将促使美元升值。 如下图所示：他认为日元会在选举后先涨后跌（ps：图中是1美元对应的日元，走势图虽向上，但意味着需要花更多日元买入1美元。所以走势向上指的是日元贬值）。因此，他在选举前后大量购进用日元计价的低价美元（long usd, short jpy），押注美联储加息——>美元升值。若日元升值，即相对应的就是美元贬值，那他就要蒙受损失。 而在地球的另一端，香港，中信资本的cio张海涛也对接下来的行情进行了押注。在普遍预测会有大波动的情况下，他反而认为接下来一个月内不会有太大波动，因为美联储不可能连续大规模加息，故美日间的息差平衡之后usdjpy不会往上或往下大幅走动，遂采取了short strangle or straddle策略（ps：片中翻译成幅度期权，其实就是做空波动率，即同时卖出call & put，至于是strangle还是straddle片中未提及）。 如以上两幅来自wikipedia的图所示，若市场走势如张氏所预测的那样，usdjpy一个月内的波动区间在107~113之间，收益就是卖出期权所获得的期权费premium。 但若波动扩大，不管日元是升值还是贬值，只要超出107~113的区间，张氏就要承担相应损失。波动越大，损失越大。 前两者都是作为buy-side在对资产价格走势或波动下注。最后，摄像头转移到位于东京的瑞穗银行。作为sell-side，瑞穗的trader们也做好了迎接各方买卖订单的准备。国际外汇部已把“自民党当选——>日元将升值”的预期传递给需要交易的企业。瑞穗的客户涉及1200多家企业，占日本上市公司的70%。这些企业都会通过瑞穗进行换汇，每天成交量超4千亿日元。 对于出口依赖型的日本企业，这几天是生死攸关的。因为日元每升值1元，出口企业如sony要损失80亿日元，丰田要损失100亿日元，日本企业整体利益就要损失1千亿日元。 外汇市场每天的成交量达220兆日元（按当时usdjpy=110算，即2万亿美元，现在的日均成交量估计超5万亿美元了），但像瑞穗这种因贸易引起的交易量仅占10%，其余都是对冲基金等投机资金的交易。所以作为sell-side并不是赚取bid-ask price的差价就行，也要尽力揣测投机资金的意图，以给予客户更好的买卖建议。     part ii trader的工作主要还是基于约束条件的变化而做出相应的决策（即索罗斯说的：投资就是寻找反身性的过程《索罗斯传》摘录）。整部片主要涉及到的约束条件有：1人民币汇改、2日本大选、3美联储加息、4飓风袭击。 影响分别如下： 1、人民币汇改：自2005.7.21起的汇改开启了人民币长达8年多的升值，从最初的￥8/$以上升至接近￥6/$。同为亚洲货币且更灵活的日元也跟随人民币猛涨。（片中回顾了721汇改分别对中信资本、fx concepts即瑞穗银行的影响） 2、日本大选：自民党胜出——>市场认为日本的改革将加速——>日元升值。 3、美联储加息：9.20美联储加息0.25%至3.75%，高利率——>更多海外资金流入美国——>美元升值。 4、飓风袭击：预计强于katrina的rita飓风正面袭击炼油厂集中的德州——>油价上涨——>美元下跌。 期间还经受了以下可能改变约束条件事件：被误以为恐怖袭击的纽约地铁火灾（一旦是恐怖袭击，有可能动摇美联储加息的决心）、天朝介入市场（抛售美元、买入欧元，造成美元价格动荡）、美中首脑会谈（领导人的含糊其辞让市场陷入不安）、rita风力降级的假情报（盘中有所反应）、飓风转向而德州石油地带幸免于难（暴涨后的原油价格回落，美元重拾涨势）。 不仔细看的话，会觉得整部片就是沿着时间轴流水账记录事件发生的过程，其实该片是这样叙述的：先是2006年年初的日本迎接新年，然后才开始回到2005年9月三方针对“日本大选”作出对usdjpy交易的开端，期间回顾了三方如何经历7.21的“人民币汇改”，然后再回到9月的交易，经历“美联储加息”和“rita飓风袭击”的过程。 对于rita飓风这只黑天鹅，持有美元多头的fx concepts没有及时止损，而是开会后决定再等一天，之后因飓风的路径变更和美元的大规模上涨而获利16亿日元（约1400万美元）。假如他没有熬过这一天，或飓风的路径变更再晚一天，那他将踏空这部分收益。 另一边，中信资本的张氏则选择做空飞涨后的原油而获利1.4亿日元（约130万美元）。他空原油的逻辑：原油的供求没问题，因突发事件造成的非理性暴涨终将均值回归；策略：我听到的是买put做空，但片中的文字翻译却是卖空原油期货。张氏在片中指出：对冲基金管理人就像个军人，要会使用各种金融工具，而战争永远不会完结。然而，他在usdjpy上做空波动率的交易却因美元的暴涨而录得亏损。片中未提及损失金额，从张氏“还好，亏损本身就是交易的一部分”的语气中可看出，亏损数额应该不大。 但我始终认为，他做空波动率这一举动有点说不过去，因为波动率下限就是close to zero，即使做空成功，收益也仅仅是那点可怜的option premium（期权费）。而一旦因为financial turmoil导致市场间的correlation上升，波动率上升，这对做空波动率的仓位来说将是致命的。专业的交易员应该寻找风险回报率可观的交易机会，这种一眼就能看出“收益有限、风险无限”的机会应该直接pass掉。 片中还科普了“郁金香泡沫”，和经济学家约翰·梅纳德·凯恩斯提出的“选美理论”。     part iii 自从业以来，这部纪录片我几乎每年看一次，至今应该看了不下5次了。从最初对global macro trading的向往，到现在涉足金融行业多年并对片中的交易进行剖析后有了更独到的见解，之后应该不会再看了。 john taylor于1981年创建fx concepts，当时只是一个投资研究服务公司，1988年开始进行资产管理业务。fx concepts曾经是全球最大的外汇基金管理公司之一，管理的资产达140亿美元。2013年该公司开始表现不佳，并于10月宣布破产。 有意思的是，片中与之博弈的中信资本于2014年初控股联合前fx concepts llc高管robert savage、ron dirusso成立了一家新对冲基金——cctrack solutions，savage担任ceo，dirusso担任cio。该基金交易新兴市场货币为主，并特别聚焦于人民币。网上未找到该基金的公开业绩，不知道成立至今的收益如何。 虽是十几年前的纪录片，但在人工智能、算法交易等量化投资大行其道的今天，这部片仍然很值得回味。 最后，附上该纪录片完整视频。 references 1. 前对冲基金fx concepts投资经理用过哪些策略，有效？ http://www.sohu.com/a/123415688_481485； 2. 全球最大外汇对冲基金fx concepts的兴衰史 http://finance.sina.com.cn/money/forex/20131216/153317648649.shtml 3. 谋略的较量：中日美外汇大战 https://v.qq.com/x/cover/j76y5mco2afucsp/v0012ooys04.html --- m.mindcherish.com --- 微信搜索" 潮汐社区 " 产业与金融大咖好难约？ 微信搜索 & 进入 潮汐社区 1000多位智咖和达人随便撩 ▼ 商务合作，请直接勾搭 ▼ 这可能是迄今为止最全面的大宗·金融知识库 点击查阅 大宗业务： 套期保值 | 套利 | 套利心得 | 商品定价 | 贸易融资 | 融资方式 | 仓储 | 航运第一季 | 航运第二季 | 航运第三季 | 航运衍生品 | 油轮 | 商品风暴 | 钢贸 | 石油贸易 | 衍生品 | 公司研究  品种系列：玻璃 | 黄金 | 菜粕 | 玉米 | 甲醇 | 甲醇第二季 | 塑料 | 钢铁 | 锌 | 铝 | 螺纹 | pta | 橡胶 | 大豆 | 小麦 | 糖 | 煤炭 | 石油 | 铜 | 棕榈油 | 棉花 | etf期权 | 铁合金 | 原油 | 铁矿石 | 茶油 | 沥青 | 铅 | 天然气 | 咖啡 | 棉纱 | 白银 | 镍 | 饲料 | 鸡蛋 公司产业：伊藤忠 | 住友 | 丸红 | 三井物产 | 亚洲粮商 | 油脂油料 | abcd | 油脂巨头 | 中粮 | 益海嘉里 | 巨头年报 | 矿业寡头 | 四大粮商 | 大宗寡头 | 国内粮油 | 必和必拓 | 淡水河谷 | 孟山都 | 中储粮 | 鲁花 | 中纺集团 | 嘉吉 | adm | 邦吉 | 路易达孚 | 嘉能可 | 贡沃 | 粮油争霸 | 埃克森美孚｜蒂森克虏伯 | 巴斯夫 | 化工第一季 | 化工第二季 | 化工第三季 宏观系列：金融危机  | 资产配置 | 投资时钟 | 非农 | 楼市 | 中国经济 | 矿产资源 | opec | 货币 | 美元 | 人民币 | 货币政策 | 中国金融史 | 地缘政治 | 一带一路 | 中国历史 | 中国经济 | 脱欧 金融系列：cta基金 | 桥水基金 | 金融女郎 | 高频量化 | 对冲基金 | 资管 | 泽熙 | 股票 | 债券 | 外汇 | 期权 | 主权基金 交易系列：德州扑克 | 交易员 | 交易理论 | 交易系统 | 风险控制 | 技术分析 | 交易心理 | 个人修炼 | 交易书单 | 交易故事 | 均线 | 金融女郎 大宗地理：美国 | 阿根廷 | 新加坡 | 俄罗斯 | 瑞士 | 日本 | 伊朗 | 印度 | 巴基斯坦 | 巴西 | 巴拿马 | 土耳其 | 伊拉克 人物系列：石油大亨 | 沈文荣  | 宁高宁 | 索罗斯 | 利佛摩尔
F	 更多、更及时的干货内容，请关注扑克投资家网站 文 |  潮汐社区领域运营团队 宋燕 转载请联系扑克作者君（id：puoker）授权 扑克导读：哲学里有这么一句话”一个人的脚，不会同时踏入两条同样的河流。因为，时空是在变化的”。这里提到两个抽象的概念“时和空”，“时”即时间，“空”即空间。在交易中，今天2968点螺纹并不同于1个月前的2968点，那是因为同一种商品在不同周期，它们的产业逻辑、多空资金实力对比、市场环境完全不同。    那么，在整个时空时刻变换的趋势中，我们在交易什么？ 经常会听到，“为什么我一进仓，趋势就反转了，要么买到了最高处，要么卖到了最低点”。幸运的人，可以用时间等待价格回归，不幸的人，要么在大行情走势中被拉爆仓，要么用更长的时间换空间，忍痛割肉，而这类交易者占比竟高达90%。因此，交易毕竟只是少数人的盛宴。   那我们少数人，如何在交易中存活？    在相关品种多空争战激烈之时，我们与业内期货投资高手张庭伟先生进行了一次有关交易的深度探讨。在整整5个小时的谈话中，我们看到了一位将交易融于生活，又将生活嵌入交易的一个智者。 用他的话来讲，也许，生活本就是交易。 puoke 专访 嘉宾简介 本期专访嘉宾 张庭伟 曾任职香港常兴资产管理有限公司投资经理。股票、期货专业机构投资者，拥有十余年投资交易经验，现任上海秉奕资产管理有限公司董事长兼投资总监。 puoke 专访 深度内容     我们交易的到底是什么？   先从雄安建设来说，当时我们坚定的给了做空策略，铁矿580，螺纹3250，而后来的事实证明，我们空的时间和点位恰恰是最好的时机。   2017年4月1日，中共中央、国务院发表决议，决定在此设立国家级新区。雄安新区规划建设以特定区域为起步区先行开发，起步区面积约100平方公里，中期发展区面积约200平方公里，远期控制区面积约2000平方公里。   初看，很多人就凭借新区建设的新闻，真的下手买多了，但是这个点位、这个时间真的合适吗？这就需要我们关注当事件发生的时候，它在当时是否是一个真实变量，并且可以影响逻辑。 对于雄安事件，该怎么正确看待？新区的规划，最大的影响是给了市场信心，最多起到一个炒作题材的作用，实质上对当下的钢材需求产生了什么实质作用吗？新闻发布之时，仅仅处于规划布局阶段，就算是开始实施，也不是一天能建成的。所以雄安新区对中国未来是利好的，属于长周期影响，但对当下钢材需求利好是非常有限的，市场还会按照自身的运动轨迹运行。   再者，就是6月30日彻底取缔中频炉及30日之后，电炉产能投放问题，市场众说纷纭，莫衷一是，有人说，电炉设备厂的订单量多的不得了，大伙都等着6月限产结束，有的给出数据是6月后电炉新增3000万吨。这个3000万吨新增产量是真实变量吗？它能影响当前的产业逻辑嘛？  因此，单纯的预期，是没有意义的，要看影响供需的真实变量。我们交易的更不是新闻，我们交易的是未来预期对供需逻辑的影响。按照哲学层面来看，我们交易的是某个时间、某个点位的确定性。       影响行情走势的驱动因素—基本面、资金面与市场情绪   基本面供需结构决定商品长期趋势，供需决定价格是商品趋势研究的核心，而资金博弈决定了短期走势，整体市场情绪决定了行情的幅度和深度，三因素共振时行情是最大的。三因素在行情发展的不同阶段有着不同影响动能，仅根据基本面、或者仅仅依靠技术交易，对行情确定性或者说趋势与细节的确定性上会有些不足，对于交易体系来讲也是不全面的。  在影响行情走势因素中，基本面，只是交易体系的很小一部分，在预判趋势拐点时效果最好，等到基本面经过市场验证趋势明显的时候，剩下的就是技术面的事情了，接下来就是节奏的把握，如何加仓、平仓、止盈等等。在趋势走出来后，我们再去谈为什么涨，为什么跌，就没有多大意义了，市场走势已经一目了然，验证了你的逻辑对错。  在很多时候基本面都会体现出一个多空逻辑矛盾的状态，你做多可以找到做多的依据，做空也可以找到做空的理由。这时交易的关键是要抓住当前基本面逻辑的主要矛盾，也就是产业驱动的主逻辑。铁矿我们从三月中旬640开始做空，主逻辑是库存持续上涨，后期到港量会继续增加，而需求上受环保限产去产能政策影响一定是减弱的，供需逻辑清晰，长线建立空头。 而在节前出现了螺纹大幅上涨的走势，这时对铁矿有情绪带动作用，做空钢厂利润呼声再起，但从基本面主逻辑看，铁矿的供给端依然极度宽松，需求端依然没起色，这时看似基本面多空逻辑矛盾的时候，供需结构的主逻辑起到了决定性的作用。所以按计划在490-510区间继续做空。 从资金博弈的角度来讲。螺纹10合约从3180区间向下的趋势中，更多的是资金的博弈。资金的博弈，在某些时候，会超出你的想象，是不能完全用基本面解释的。我们之前在3150-3180附近是坚持补多仓的。而空头在3180左右借助市场情绪取得优势，一路持续下打，由于多头持仓有些集中，给了空头下杀的动机，直至打到多头成本区间后，进一步试探多头止损密集区后反弹。在多空逻辑矛盾下取得优势的一方必然会利用优势阻击对方，直到对方撤退才收尾。  情绪，在某种角度，起着放大或者缩小行情走势的作用。一旦行情趋势确定下来，接下来能推多高、拉多深，情绪起着至关重要的作用，例如每轮行情的后期都是以连续暴涨或连续暴跌完成，还有市场各品种情绪共振时会加大行情幅度，过度悲观或亢奋。这里我们将情绪作为参数指标，导入我们的交易系统，作为我们判断行情走势动能运行情况的信号。当整体商品持续上涨的时候，越到高处，情绪会被释放的很大，欲望最强，不断会有人受情绪影响，立即上车。但往往这个时候，是最危险的。情绪有极，物极必反。  因为，当市场看法极度一致的时候，往往是行情趋势的中后期，越在行情末端上车，越容易被套。我们要做的是，如何在行情矛盾的关键点或者行情走势的初期把握好时机。在多空矛盾最激烈的时候，应更加保持冷静，抓住产业逻辑的主要矛盾，并结合市场真实变量去验证，然后才能确定我们的交易策略。 至于如何在交易中活着，这可以说是一件既容易又不容易做到的事情。       在不确定中寻找确定性  近期市场都在做空钢厂利润，在盘面表现为原料大幅增长，螺纹持续打压。但是这个做空钢厂利润的逻辑在节前都已经存在，那个时候作空钢厂利润的人都是亏损的，如果说历史上都存在钢厂高利润情况下，行情一定打压，那也只属于历史的问题，属于过去，不一定符合我们现在的逻辑，原料和螺纹有各自的基本面供需情况，单纯看高利润做空，并不可取，应关注产业链结构逻辑。所谓“兵无常势，水无常形，因敌变化而取胜者，谓之神”。交易应知己知彼，寻找对方逻辑破绽。   我认为的高利润是由客观供需决定的，是果，不是因。不能因为钢厂利润高，就去空。而且，多头逻辑中的高贴水逻辑，也需要进一步验证，不能因为，盘面高度贴水现货，就肆意做多。特别是钢厂库存有小幅增长情况下现货是否会趋势性走软，这是后期基本面逻辑的关键点。而验证证伪，需要等待螺纹反弹后的现货走势情况，因为期货下跌现货下调有情绪带动的可能，如果螺纹反弹现货依然疲软，并且库存进一步增长，多头做多逻辑将失效，是很好的做空机会，如果相反，说明基本面依然坚挺，空头逻辑失效，择机做多。       顺大顺小和顺大逆小   2004年，我还上大三的时候，抄底了片仔癀，作为一个学生，轻轻松松赚到200万，顿时觉得钱太好赚了。但在2008年金融危机之后那几年，我也尝到了亏损的心痛。2009年，本以为融危机结束，就大胆多铜，还没止损，一次性爆亏了2000万。后来，做交易时间长了，慢慢的觉得构建起属于自己的一套交易体系十分必要。   在这里我要提到两个不错的交易策略—顺大顺小和顺大逆小。   这里，先讲下周期，每个人对市场理解不同，周期时段也不同，我理解的周期分为三档，中周期大概是1个月以上，长周期3个月以上，而短周期一般指的5到10 个交易日。在每个大小周期内，都有着一个完整的逻辑。   单边行情不论大小级别都是每一个投资者追求的，并且大部分成功投资者都有类似的系统，要想构建这样的系统，首先要有一理念框架：不谋全局者，不足以谋一域，不谋万世者，不足以谋一时。小级别行情必然在大级别框架内，否则确定性会大幅降低，所以单边行情想要提高精准度必须在大级别趋势中，需要放弃很多看似的机会，更需要有一套完善的属于自己的体系。 顺大顺小就是在大级别周期趋势多时，小级别周期也转多后再进场，大小周期同向顺势。顺大逆小是大级别周期趋势多时，市场回调，找回调低点，也就是回调低点的极，也就是精准抄底做多在小级别走势回调未反转时进场，逆小周期趋势顺大周期趋势开仓。   今年3月，我们在大宗商品上普遍布下了长线空单，当时的考虑就是大宗商品逐步进入了补库周期。就钢铁行业而言，我们认为国家环保和供给侧改革一定是贯穿全年的，因此，2017年大概率不会延续2016年那种单边上涨走势，这就奠定了——螺纹全年宽幅震荡基调。当时螺纹空在了3600点附近，矿石在640点附近，橡胶是在22000附近，后来的走势证明，我们当时刚好空了最高点。而我们长周期的单子也都严格的在5-6月份执行了平仓指令。这个时候，我们把握住了大的方向。结合行情中周短期，在把握周期内产业运行主要矛盾、资金面和行情运行中的情绪变化后，再进行顺大顺小或顺大逆小的节奏操作。   辨别有用数据和信息。新闻有用吗？当然有用，但是对新闻的认识，一定要结合当前的逻辑，如果新闻所提供的信息不能作为当前逻辑的真实变量，那么这个新闻就是无用的。另外就是数据，目前市场数据满天飞，哪些数据是有用的？要关注领域内领先性指标，拿房地产来说，房地产贷款增速，直观体现了房地产需求，而需求直接影响了房地产开工率，而开工率才是决定钢材需求的关键点，因此，对我们而言，把握好决定供需基本面的领先性指标即可。  敢于认错。我是个肯于认错的人，交易中点位止损和时间止损是我们风控体系的一部分，点位止损好理解，时间止损如果我的单子在手中连续亏损两天，说明我的入场时间和点位就是错的，我不会扛单，会立马平掉，而且，我同样相信，交易过程中处处有机会，大不了重新来过。       交易的升华  交易到最后，一定会上升到哲学层面，甚至会影响我们的生活、价值观和行为方式。 《易经》中的“物极必反，否泰吉来”一切都预示着，万事万物，都有一个极。事物的发展是有时间和空间构成的，万物乾坤，阴阳幻化，一切皆是轮回。   而我的生活本身就是按照交易来设置的：早上以太极开始，在练太极的过程中，可以体验和谐的阴阳哲学观，达到自身心神和谐、情绪稳定。大战前，我会特别注意饮食，基本以清淡素为主，因为，肉类是容易让人浮躁的。通常，我还经常盘前冥想，以此来保持自己情绪的稳定。周末会坐禅以清空心中的杂念，追求知行合一的境界。 道法自然，在自然界中，到处可以看到交易的影子。正如一年中的四季气温的变化，春天到夏季的气温一定不是直线上涨的，涨几天跌几天波动上行，每天的温度，包括每分钟的温度都是变化的。如果拿到盘面上对照，你会发现，他们惊人的相似。   因此，交易即生活，交易是一场修行。 扫码上潮汐社区 直接勾搭智咖 张庭伟先生 --- m.mindcherish.com --- 微信搜索" 潮汐社区 " 产业与金融大咖好难约？ 微信搜索 & 进入 潮汐社区 1000多位智咖和达人随便撩 ▼ 商务合作，请直接勾搭 ▼ 这可能是迄今为止最全面的大宗·金融知识库 点击查阅 大宗业务： 套期保值 | 套利 | 套利心得 | 商品定价 | 贸易融资 | 融资方式 | 仓储 | 航运第一季 | 航运第二季 | 航运第三季 | 航运衍生品 | 油轮 | 商品风暴 | 钢贸 | 石油贸易 | 衍生品 | 公司研究  品种系列：玻璃 | 黄金 | 菜粕 | 玉米 | 甲醇 | 甲醇第二季 | 塑料 | 钢铁 | 锌 | 铝 | 螺纹 | pta | 橡胶 | 大豆 | 小麦 | 糖 | 煤炭 | 石油 | 铜 | 棕榈油 | 棉花 | etf期权 | 铁合金 | 原油 | 铁矿石 | 茶油 | 沥青 | 铅 | 天然气 | 咖啡 | 棉纱 | 白银 | 镍 | 饲料 | 鸡蛋 公司产业：伊藤忠 | 住友 | 丸红 | 三井物产 | 亚洲粮商 | 油脂油料 | abcd | 油脂巨头 | 中粮 | 益海嘉里 | 巨头年报 | 矿业寡头 | 四大粮商 | 大宗寡头 | 国内粮油 | 必和必拓 | 淡水河谷 | 孟山都 | 中储粮 | 鲁花 | 中纺集团 | 嘉吉 | adm | 邦吉 | 路易达孚 | 嘉能可 | 贡沃 | 粮油争霸 | 埃克森美孚｜蒂森克虏伯 | 巴斯夫 | 化工第一季 | 化工第二季 | 化工第三季 宏观系列：金融危机  | 资产配置 | 投资时钟 | 非农 | 楼市 | 中国经济 | 矿产资源 | opec | 货币 | 美元 | 人民币 | 货币政策 | 中国金融史 | 地缘政治 | 一带一路 | 中国历史 | 中国经济 | 脱欧 金融系列：cta基金 | 桥水基金 | 金融女郎 | 高频量化 | 对冲基金 | 资管 | 泽熙 | 股票 | 债券 | 外汇 | 期权 | 主权基金 交易系列：德州扑克 | 交易员 | 交易理论 | 交易系统 | 风险控制 | 技术分析 | 交易心理 | 个人修炼 | 交易书单 | 交易故事 | 均线 | 金融女郎 大宗地理：美国 | 阿根廷 | 新加坡 | 俄罗斯 | 瑞士 | 日本 | 伊朗 | 印度 | 巴基斯坦 | 巴西 | 巴拿马 | 土耳其 | 伊拉克 人物系列：石油大亨 | 沈文荣  | 宁高宁 | 索罗斯 | 利佛摩尔 点击阅读原文，链接至扑克投资家（puoke.com） 获取更多、更及时的干货内容
F	 澎湃新闻记者 唐莹莹  来源：澎湃新闻 近日，关于特斯拉在上海建厂的消息再度甚嚣尘上。 6月20日，彭博社消息称，电动车公司特斯拉已经与中国方面达成协议，将在中国生产制造电动车，并且已经与上海临港(23.340, -2.59, -9.99%)完成谈判。 6月22日，当日，上海临港股价低开高走，截至收盘涨停，报25.93元/股。 不过，当日晚间，上海临港（600848）发布澄清公告称，截至目前，公司未与特斯拉公司经过接触，亦未与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。 此外，6月23日早间，上海电气集团股份有限公司（上海电气，601727）也发布澄清公告称，截至目前，该公司未与特斯拉进行过接触，亦未与特斯拉签署任何合资协议。公司获悉相关报道后，针对上述内容进行了核实。经核实，不存在涉及公司应予以披露而未披露的重大信息。 上海临港澄清公告 可见的是，在6月22日沪深交易所的互动平台上，投资者纷纷对“特斯拉概念”相关的上市公司关注起来，当日亦有不少上市公司表示，与特斯拉有业务联系。 从交易所互动平台上看，近日表示与特斯拉有“关系”的上市公司包括： 通富微电（002156）：公司通过其他客户为特斯拉电源管理提供芯片封测，特斯拉是公司封测产品的终端客户。目前，已有产品应用在特斯拉汽车电池的电源管理上。 四维图新（002405）：公司为特斯拉中国的独家导航地图商，目前特斯拉使用的传统地图和adas地图均为四维图新提供。 永利股份（300230）：公司下属一家子公司为特斯拉供应汽车所需的部分塑料件，目前供货量不大。 云海金属（002182）：公司目前只供少量镁合金给特斯拉的一级供应商。 天汽模（002510）：公司是美国特斯拉汽车公司的一级供应商，2014年以来，公司与美国特斯拉汽车公司累计签署汽车模具订单约5000万元人民币，且均已如期顺利交付。 沃尔核材（002130）：公司正在与特斯拉中国区展开业务接洽，已有过几轮需求及技术沟通，特斯拉也愿意与国内优秀的供应商展开深入广泛合作，以实现供应链本地化。 特斯拉“风口”已至？ “特斯拉概念”风口已至，不少券商分析师认为，特斯拉或成下一个苹果级企业，特斯拉产业链或续写苹果产业链的辉煌。 兴业证券首席策略分析师王德伦称，特斯拉吹响电动汽车“集结号”；海通证券(14.820, -0.22, -1.46%)汽车行业分析师邓学则表示，如果想在未来获取十年的投资红利，也许特斯拉为首的电动智能汽车产业变迁是最值得投入精力的方向。 安信证券首席策略分析师陈果从三个角度分析了“特斯拉概念”的机遇： 从主题比较角度看，特斯拉产业链和苹果产业链非常类似，特斯拉产业链有望成为新的“苹果产业链”，奏响中国制造换代升级的乐章。 从催化剂角度来看，后续应该重点关注特斯拉在中国设厂相关消息、特斯拉国产化进程、model 3预定量和生产进度、特斯拉中国重要供应商宁波旭升和锂电池巨头宁德时代上市等催化剂。 从主题后续演变角度来看，在特斯拉中国设厂传闻落地前，主题炒作气氛较浓厚，一些与产业链关联不大的公司可能会“闻风起舞”。如果后续特斯拉确实在中国设厂，应该更关注产业链上具有较强竞争力（技术、品质、价格）的企业。 特斯拉中国市场分量将进一步提升 从特斯拉在中国设厂的角度来看，陈果认为，特斯拉对中国市场越来越看重，既与特斯拉自身的发展战略有关，也与中国汽车市场特殊的战略地位有关。 其中，从中国角度来看，中国从2015年开始已成为全球最大的新能源汽车市场。特斯拉中国2016年销售额达到10亿美元，约占特斯拉全球销售额的15%。据jl warren capital的统计，特斯拉今年第一季度共向中国出口4799辆model s & x，交付量同比增长了350%（超出100%的预期值）。根据特斯拉4月初披露的一季度交付量（25418辆），特斯拉中国在其全球市场的占比已经逼近20%。未来中国市场的分量将进一步提升。 陈果称，特斯拉在中国设厂至少有四点好处：一是在美国之外开辟第二战场，避免美国政策变化带来的风险；二是享受中国地方政府招商引资优惠和避免高达25%的关税，更好地开拓庞大的中国市场；三是维持先发优势，阻击一些新兴电动车厂商对潜在市场的蚕食；四是建厂扩产，弥补model 3产能不足的问题。 利好特斯拉“中国伙伴” 在具体投资标的上，陈果认为，伴随着特斯拉“爆款”model 3在7月进入量产，该车型将大概率成为有史以来最畅销的新能源车，将对于特斯拉产业链上的“中国伙伴”供应商形成实质性的利好。 邓学分析认为，实质上已供货特斯拉的a股上市公司将成为第一批特斯拉行情的主力军。 国内特斯拉产业链上市公司业绩弹性估算 陈果的建议是，应该重点关注产业链上具有较强竞争力（技术、品质、价格）的企业，其中有8家公司已经为特斯拉供货，具体来看： 1．拓普集团（601689）：特斯拉的底盘结构件的供应商 拓普集团成立于2004年，主要从事汽车nvh（减震降噪及舒适性控制）领域橡胶减震产品和隔音产品的研发、生产与销售。 2016年8月24日，拓普集团发布公告称，公司于2016年8月23日收到美国特斯拉签发的《供应商定点书（协议）》，阐述了公司被认可向特斯拉提供产品。拓普集团正式成为特斯拉的供应商，工业的产品为轻量化铝合金底盘结构件，应用于特斯拉model 3车型。 此外，据安信证券的梳理，特斯拉“中国伙伴”相关上市公司如下图所示： 2．信质电机（002664）：通过子公司上海鑫永与特斯拉电机供应商富田电机合作 信质电机成立于2006年，是国内电机零部件制造行业重点骨干企业和国内最大的汽车发电机定子制造商。专业从事各种电机定子、转子等核心零部件的研发、制造和销售。 2014年，信质电机以自有资金收购上海鑫永75%的股权，收购完成后，公司及控股子公司鑫永电机与富田电机达成合作，共同开拓中国大陆市场。 富田电机是特斯拉的核心供应商，在客户渠道方面有国内企业不可比拟的优势，所以该收购使信质电机成为第一支有正统特斯拉核心零部件供应商血统的a股标的。 3．中科三环（000970）：是与特斯拉达成采购意向的唯一国内磁材公司 中科三环成立于1999年，是目前中国稀土永磁材料产业的代表企业，全球最大的钕铁硼永磁体制造商之一，拥有五家烧结钕铁硼稀土永磁生产企业。公司主要从事磁性材料及其应用产品研发、生产和销售，以烧结钕铁硼磁体、粘结钕铁硼磁体、软磁铁氧体和电动自行车为主要产品。 2016年10月29日，公司公告称，签订《特斯拉零部件采购通用条款》，有效期限3年，正式挺进特斯拉供应链。 4．科达利（002850）：为特斯拉供应锂电结构件 科达利成立于1996年，以锂电池精密结构件业务为核心、汽车结构件业务为重要构成的国内精密结构件产品研发及制造商。 科达利产品主要分为便携式锂电池精密结构件、动力及储能锂电池精密结构件、汽车结构件三大类，应用于便携式通讯及电子产品、汽车及新能源汽车、电动工具、储能电站等行业领域。 近日，科达利在交易所互动平台上回应投资者称，公司目前已经开始直接为特斯拉小批量供货，供货的产品是锂电池相关结构件。 5．天汽模（002510） ：为特斯拉提供汽车模具订单 天汽模成立于1996年，是国内最大的汽车覆盖件模具供应商。天汽模以模具开发制造为主体，并提供新车开发全套“模、检、夹”工艺装备和整车技术协调服务，通过为汽车厂商加工车身冲压件进入汽车零部件制造领域。 6月22日，天汽模在交易所互动平台上回应投资者关于是否与特斯拉有业务往来的问题称，公司是美国特斯拉汽车公司的一级供应商，2014年以来，公司与美国特斯拉汽车公司累计签署汽车模具订单约5000万元人民币，且均已如期顺利交付。如特斯拉在中国建厂或投放新车型，将带来新的模具及零部件需求，对公司未来的业务开拓有积极影响，但业务开拓存在市场竞争风险，具有不确定性，本公司郑重提示投资者注意投资风险。 6．三花智控（002050）：旗下的三花汽零获得特斯拉一级供应商认证，提供制冷控制元件 三花智控成立于1994年，是全球制冷控制元器件的领军企业，公司主要生产销售制冷空调冰箱之元器件及部件、咖啡机洗碗机洗衣机之元器件及部件。 近日，三花智控购买三花汽零100%股权获证监会并购重组委审核有条件通过。三花汽零为特斯拉一级供应商，公司有多个产品在特斯拉model 3的空调和热管理系统中应用，其中多个为一级供应商，部分为二级供应商（但资质均由特斯拉审核），总价值量约200美金。 7．均胜电子（600699）：获特斯拉bms系统传感器及相关零部件订单； 均胜电子成立于1992年，前身是辽源得亨股份有限公司，通过资产重组，公司从一家无资产、无负债的空壳公司成功转型为一家以汽车零部件研制、生产和销售为主营业务的上市公司。 截至 2016 年上半年，均胜电子已经量产的客户包括了宝马，中国中车和奇瑞，并已经开始为特斯拉供货，奔驰与保时捷订单已经确认。 8．长信科技（300088）：生产的中控屏模组已部分供应特斯拉 长信科技成立于2000年，专业从事平板显示真空薄膜材料的研发、生产、销售和服务。 今年6月2日，长信科技在召开继续推进重大资产重组暨继续停牌的投资者说明会时表示，公司与特斯拉合作进展顺利，其产品主要用于modul x。 特斯拉“中国伙伴”相关公司梳理 另据澎湃新闻（www.thepaper.cn）不完全统计，“特斯拉概念股”包括下列49只： 特斯拉概念股一览 （微信号转载此文出于传递更多信息之目的，不意味着赞同其观点或证实其描述，不代表本栏目立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。转载文章版权属于作者，如涉及版权问题，烦请联系，我们将第一时间删除。多谢！) 关于我 第一财经公司与行业 微信号：yicaigshy 《公司与行业》第一财经频道周一至五20:00-21:00首播 每个交易上午10:00，“阳子微言”为您叫醒a股大门 下午17:00，“精选公司”为您深度剖析上市公司基本面 投稿、新闻线索、转载文章版权问题，可电邮liuzhikang@yicai.com hello，伙伴们
F	 点击上方蓝字“数字货币趋势狂人”并关注，迅速实现财富自由 狂人本着负责，专注，诚恳的态度用心写每一篇分析文章，特点鲜明，不做作，不浮夸！ 本材料仅供学习参考，不构成买卖建议，据此买卖，后果自负 开始今天分析之前，先说明一件事情，由于后台信息呈指数型增长，导致狂人没办法像过去一样做到逢问必答，未来可能会有选择性进行回答，昨天周六狂人在后台回复信息超过千条，实在有些应付不过来，狂人未来还是要更多聚焦行情，为大家做出更准确的分析。还望大家理解。 比特币btc 还记得前天6月9日给大家画的弹力球的走势图，先回顾一下： 这是当时画的三角形整理图形，所谓三角形：就是上涨和下跌趋势逐渐缩窄，伴随着成交量的萎缩，变盘节点临近的图形。 昨天18点30，突然放量突破该三角形上轨，接下来一个小时持续放量并回踩小时图的ma5，这表明强势突破后的回踩有效确认，技术上看后市应上涨。 此回顾纯属马后炮，仅供大家教学参考。 来说说未来，今天突破历史新高，最高20800+，等待的成交量放量依旧没有看到，量能萎缩的态势依然比较明显。所以狂人目前不能确定本次突破是否为有效突破，欣慰的是，前期箱体高点20200站稳了，并且经过多次回踩。 近期狂人对成交量有一个思考，关于现在各平台收取交易手续费均收取币作为手续费，那么缩量和收取手续费会不会呈一定的关联，或者说当换手率足够大时，是不是更多的币像平台聚拢，产生币市的流动性危机，因此随着时间推移，交易量有所下降成为必然事件。欢迎大家一起讨论。 下周的重点是期货季度合约的交割，目前从期货季度合约价格看，依然溢价400+元，也就是说，当交割时如果期货没有被砸盘，所有被交割者每个币将亏损400+元。如何将溢价打回来？只能依靠砸现货，所以在成交量萎缩上涨的过程中，依旧保持理性，控制风险为主，空仓休息等待机会！ 综上：还是大道至简，持币者小时图不有效跌破ma30持币，注意是有效跌破，判断方式这几天基本教给大家了，不会的朋友去翻翻昨天和前天的文章。没币的我们就空仓休息，不参与这样的上涨行情，宁愿错过，不可做错，只做大概率事件！ 莱特币ltc 莱特说实话，这两天看着挺糟心的，上下波动几乎不超过5%，连续几天狂人给大家预测的震荡局势依旧没有打破。走势更是几个主流币里面最弱的，没有之一，比特币已经创新高，以太坊已经超过前高近40%。莱特呢？前高275，现在210，离前高还有30%，没有对比就没有伤害。 当初判断eth要大涨的原因是在其他主流货币大跌之时eth能够在高位横盘，可感受到庄家的拉升意愿。而现在莱特币在别人强势创新高时选择低位横盘，狂人真的是产生了一些疑虑。 可以明显看出的是，庄家在里面（理由可见前天文章），且并不想拉升。 原因是散户太多，筹码锁定不充分，散户不下车，死守。 庄家有压盘嫌疑，否则这波行情韭菜们早把他拉上天了 那么换位思考，你是庄下一步你要做什么？ 下面我用技术走势作为佐证上面的判断： 四小时图如上图所示，周期画的非常大，因此对短期无参考价值！狂人依据波浪理论认为：大的5浪已经走完，而目前行情走的是调整3浪中的b浪，那么b浪会反弹至什么位置，继续看图： 狂人估计会反弹至下跌a浪的0.618位置，该位置价格约为228。随后b浪反弹结束，走大c浪，c浪低点依旧看好下方151平台，该平台犹如铜墙铁壁，坚不可破！所以一个中长期的操作思路大致是这样的。 接着刚才第4点说，换做你是主力，你会怎么样，必须是把散户洗下车，怎么洗？横盘？散户根本就不走，打死也不卖，那只有砸！换位思考的结果就是这样，所以上述技术分析仅为目前形势的佐证，如后市发生其他变化，狂人会在分析中给各位进行修正预测！ 综上：操作思路比较明确了，上方冲到225上方以卖出为主，空仓投资者在狂人没有下一步指示之前，暂时远离莱特吧！ 随着关注越来越多，其实不太适合做这么激进的点位预测了，很容易被骂，但是我就是我，我不想做没有个性的分析！错了我就认，对了大家一起狂！ 以太坊eth eth短期涨幅过大，昨天夜里抽疯式上涨，打破了狂人对他持续向上的预期，昨天让大家意淫的横有多长，竖有多高似乎也在创出2700高点以后变得没有想象力了。狂人夜里在2500上方下了车，对于那样的拉升狂人是怀有恐惧的，或许经历过才知道为什么恐惧。简单一点吧，本波行情4小时图不有效破ma5就暂时持有，下车的没必要后悔，涨多了自然会调整，只是早晚的事情，跟狂人两天吃40%的利润，应该学会开心，不要赚了钱也后悔，亏了钱还骂街，那样只会搞坏自己的心态，让你的交易无所适从！如果还想接盘eth的各位，看日线回踩五日线之时考虑再次介入，否则还是那句话，宁可错过，也不乱做，只要有子弹，任何时候都有机会。希望每天读文章的朋友能感受到狂人对于投资的心态，这是增加你们赚钱概率最重要的事情。学会等待，控制风险，是首要任务。 比特股bts 近期bts有点疯，似乎也是后台留言询问最多的币，大多数投资者被套了，昨天文章中第一句就是告诫大家控制风险，短线不可以追高。还是有很多人禁不住诱惑，当了壮士，站在了山顶。 不做具体分析了，很多人问能不能上车，回答是可以，同eth，由于短期暴涨，回调是必然的，日线逢回踩5日线再考虑补仓或买入。 bts最大的问题可能是作为法币他的体量是不够的，币数量太少，无法实现法币功能，后期能否爆发要看他是否有扩容的预期。所以各位炒币多看看基本面吧，会增加你们的胜率。 另外近期很多读者问我各种山寨币，狂人对那些其实不太了解，如果问我山寨币走势如何，希望您附上该山寨币的基本情况，狂人会结合技术给您做出简单分析。 好了，今天就到这，希望对大家有所帮助。 由于苹果系统关闭了打赏功能，故各位可以通过长按二维码方式请狂人喝茶，感谢各位对狂人的支持！有了大家的鼓励，我会做的更好。因转账功能无法显示转账人名，请打赏的粉丝在后台给狂人留下微信号名字，狂人会一一记录，以便未来更好的服务。
F	 伴随网信 app 新版本（4.6.0）发布，网信现已上线全新的黄金频道，向用户隆重推出网信优金系列产品。 网信优金是深圳市众瑞珠宝有限公司（即网信优金运营方）依托网信平台，为平台客户提供黄金销售服务，同时接受客户委托，灵活运用其在黄金行业上下游资源，在客户购买黄金后自主选择的委托期限内，以一定方式管理客户所购黄金，协助购金客户实现实物黄金赚收益的目的，最终实现黄金保值、增值的产品。 网信黄金频道的产品——网信优金正在开展线上促销，每日累计购金满 5 克即可获得抽奖机会。 用户可以更新网信 app（原网信理财 app）至最新版本 4.6.0，体验品牌升级后的新服务！ 活动时间 2017年6月8日00:00——2017年6月30日23:59 一重奖励 网信用户在活动期间每日累计购买网信优金产品满 1 万元及以上，即可按照购买金额获得对应比例的网信投资红包奖励，红包有效期为 15 天。详情如下： 购买期限 奖励红包比例 70 天 0.1% 100 天 0.2% 举例说明 如果用户购买 10000 元黄金，期限为 70 天，可获得10000*0.001=10元 如用户购买 50000 元黄金，期限为 100 天，可获得50000*0.002=100元 二重奖励 每日累计购金满 5 克即可获得抽奖机会，抽奖产品为5 克金条一根 购买 5-100 克（含）黄金可获得一次抽奖机会 购买 100（不含）-500 克（含）黄金可获得两次抽奖机会  购买 500克（不含）以上黄金可获得三次抽奖机会 备注： 1. 每天抽奖池里满 100 人将增加一根金条，（每日抽奖上限为6根金条），每人每日最多只可被抽中一次。次日开奖并对外公布中奖信息，如遇周五则顺延至下周一开奖。 2. 我们将会在本月抽奖活动结束后统一安排客服工作人员与您联系，收集奖品邮寄地址，并在抽奖活动结束后将统一为所有中奖用户进行奖品邮寄。 3. 本次活动采用电脑程序抽奖，全程由公证人员视频拍摄监督，以保证抽奖的公平性。 4. 如中奖用户为北京地区用户，还可自行前往供货方所在地进行奖品自提，自提地址为：北京市朝阳区霄云路28号院网信大厦a座底商联合黄金门店 。其他地区暂不支持自提。 常见问题 问：本次活动对网信用户有什么要求吗？ 答：没有要求，只要是网信注册用户均可参与活动。 问：我何时能收到红包？ 答：红包将在本月活动结束后的7个工作日内到达用户的网信红包账户内。    问：我对网信优金产品有其他问题怎么办？ 答：请联系网信客服400-890-9888进行咨询。 网信优金产品介绍 增值黄金投资正当时，网信优金打造升值黄金新搭档 随着近年来国内黄金市场蓬勃发展，网信优金此次站在新的起跑线上，关注黄金产业链条的创新不变革，帮助客户足不出户地完成黄金的买、卖、提、存等一系列过程。“独行快、众行远”，“众瑞珠宝+网信”共享资源，互补优势，合作创新黄金互联网新模式，开始了冲刺黄金市场新蓝海的旅程。 极速了解“网信优金” 网信优金是深圳市众瑞珠宝有限公司（即网信优金运营方）作为首批合作方依托网信平台，为平台客户提供黄金销售服务，同时接受客户委托，灵活运用其在黄金行业上下游资源，在客户购买黄金后自主选择的委托期限内，以一定方式管理客户所购黄金，协助购金客户实现实物黄金赚收益的目的，最终实现黄金保值、增值的产品。 众瑞珠宝介绍：深圳市众瑞珠宝有限公司于 2012 年 2 月成立，注册资本 20000 万元人民币，是一家集贵金属产品生产、定做、批发、零售为一体的企业。公司拥有专业的生产、销售团队，业务遍及深圳、北京、山东等多地，在深圳等地开设多家贵金属产品展厅，除一线城市外，公司亦积极开拓具发展潜力的二、三线城市，将公司之零售网络拓展至中国更多地方。 怎么玩转“网信优金” 我的黄金入口：在移动客户端，首页增加”我的黄金”入口，点击跳转至我的黄金页，然后点击“优长金_更多”跳转至网信优金频道页 实时金价：点击金价旁边“”可手动刷新金价,下拉刷新页面同步刷新金价. 优长金产品：在售产品按时间倒序排列，售罄产品按售罄时间倒序排列，其中售罄产品只向已购消费者开放 优长金：点击标的区购买按钮跳转至购买页，点击标的其他区域跳转至详情页 立即购买：点击跳转至购买确认页 手续费计算规则：点击后弹窗如图所示 黄金价格阀值：购金时金价大于最高金价或金价小于最低金价，不可成交 完成：点击跳转至入口页，由首页入口进入，则点击返回首页；由频道页入口进入，则点击返回频道页 网信优金优势 优势一：长期持有抗通胀，双重收益 1.克数增长赚克重—固定收益；金价上涨赚差价—浮动收益； 2.固定收益部分不受金价波动影响，实现资产保值； 3.黄金作为不记名财产、继承、转让、买卖便利。 优势二：价格优惠，增值黄金产品更实惠 1.金价直通上海黄金交易所，买金够优惠； 2.委托管理黄金产品更实惠，每百克收益克重最高可达 6.5克。 优势三：“互联网+”创新黄金消费模式 1.购金门槛低，1克黄金起购； 2.手机 app 随时购买，不受时间地点限制； 3.期限灵活，可根据自身情况选择最适合的延期期限； 4.到期提取黄金均开具“投资金条”销售发票。 优势四：“互联网+黄金”平台与业服务团队的运营 1.网信平台-网信集团旗下金融科技开放平台； 2.与业客服人员提供与业的售后咨询服务。 优势五：最优质的提金体验 1.运营方自身拥有专业的贵金属生产、销售团队； 2.与国内知名、优质的物流公司合作。 每日抽奖 接下里就到了每日定期发放福利的环节了，5克金条天天抽啦！ 现将网信优金系列产品上线活动今日中奖用户公示如下： 姓名： 何晓* 网信注册手机号：138***72834 恭喜中奖用户获得由运营方提供的5克金条一根 运营方将在本月抽奖活动结束后统一安排客服人员与中奖者联系，实物将于地址确认后10个工作日内寄出，感谢大家的参与。敬请期待下期的抽奖活动吧~
F	 【幽灵说】昨天在微博里看了民生管清友的一篇，题目叫《我担心未来几年德隆系式崩盘可能会轮番上演》的文章，我觉得说的非常好，也在微博上转发并推荐大家阅读，这篇文章从几个方面讲了目前去杠杆的背景和可能产生的后果，其中对资本扭曲、信贷扭曲、股票估值扭曲的原因做了比较客观的描述，券商研究机构在研究目标的素材方面比我个人有优势，比如说房地产债务，在券商的、在银行的，能调研的很细致，文中专门提到某房地产企业的企业债，某一家券商持有该公司的债务就达一千亿，风险巨大，有数据有案例，因此描述起来比我见面会的报告显得更有血有肉一些。 所谓德龙式的崩盘，就是企业的资金链断掉，我在4月份的见面会上特别把山东那几家企业的资金链问题拿来说明区域经济风险，说到这大家都有点犯困了，其实这个事和股市关系非常密切，知道前因后果就知道风险了。咱们举例的那几家企业都是以前从事纺织的，后来纺织不行了改成电解铝、改成光伏、然后自备电厂，现在又要死了，说什么是国际资本做空中国那都是瞎扯淡，别说他们了，中铝怎么样？不是一样快混不下去了么？ 中铝2014年亏损162亿成亏损王，2015年1.4亿2016年4亿的净利润，都是报表凑数的，一个民营企业能和中铝所占有的资源相比么，尽管可能民营企业成本控制的好、管理的细致一点，但都是在行业范围内有限波动，不可能电解铝行业的毛利超过高科技企业，这是很基础的逻辑。 再有就是这些大型明星民企的转型是靠政府协调、银行资助形成的，其中有大量的银行贷款，这个我们在之前讲过了，从现在的国企整合看，在基础原材料、能源等一些资金密集型产业，未来民企就没什么生存空间了，基本都叫整合后的大型国企搞死，救也救不了，因为国家政策明显的向国企倾斜，现在的供给侧改革、混改、去杠杆，几乎是强迫民企向其他方向转型，转不了就破产，地方政府根本救不了，也没那么多钱救助，不像2009年4万亿那会了，因此这次去杠杆风暴之后，产业结构与股权结构都会有较大变化，电解铝是一方面，还有钢铁、煤炭等等，光伏、风电除非有专有技术的，一般的企业也不行，抗不下去就关门，因此内地、香港的相关上市公司都要做好急转直下的准备，靠信贷靠假报表撑着的靠不住，所以我说现在的去杠杆和股市关系密切。 第二个就是房地产行业，房地产是靠资金堆积起来的行业，甭看现在恒大港股涨的多么牛逼、融创又看上了哪家的地，哪里又有地王出现，房地产现在实际是危机四伏，上面说的某券商持有千亿债券，就是房地产行业，目前的去杠杆一方面是为了排除金融机构风险，另一方面是给房地产行业断粮。房地产行业其实也和股票一样，目前仍然维持在高位，但维持在高位的条件是要有巨量的资金不断的注入才能撑得住，靠行政命令控房价根本就没用，新疆德隆的三只股票当年在高位挺住的代价是注入了400亿的高利贷，以牺牲一批为德龙融资的金融从业人员生命为代价，但最终是还是倒在了黎明前。 房地产行业作为支柱产业十几年了，但始终一个问题是价格不透明，交易不透明，最致命的是流动性差，因此表现为价格崩塌的周期也会比资金抽离滞后一段时间，很多人都说一线城市刚需多房价不会跌，实际房地产涨跌的节奏也和企业一样，哪里融资多杠杆高哪里风险大，一线城市高杠杆的很普遍，比如深圳就是典型的。 第三个是商业银行和非银行金融机构。关于商业银行我已经在节目里说过好几次了，文中说有城商行在本轮去杠杆过程会有扛不住的，并且大型银行也会有风险，这个和我以前节目里说过的高度一致，我曾在见面会上举例广西那几个城商行的情况，已经出了很多问题上市就别想了，其他的我不敢说，没倒闭之前人家都能告你，我不是做空机构所以点到为止，大家明白意思就行了。 文中重点提到券商和信托会有巨大风险，甚至也有倒闭的可能性，这点我也高度认同，除了现在行情不好券商收入锐减这个因素之外，券商最大的风险也是在杠杆上。倒不光是股票质押的杠杆，更多的是2013年之后债券牛的高杠杆，什么国海萝卜章、票据变报纸等等，都和债市有关，债券的杠杆比股票要高的多，量也大得多，虽然债券波动小但杠杆放大之后风险一样甚至更大。之所以券商股一路走低，大家都互相了解也知道里面有雷，所以没人敢抱团取暖互相拉抬。 最后说几句股票，现在券商的自营一直在减仓，为什么大家都减持创业板？因为盘小的股票流动性差，用钱的时候来不及高抛低吸摆姿势，而银行股流动性好还有“国家队”撑着能赚点，所以留着最后用钱急的时候再减持，这就形成了恶性循环，并不是银行股基本面好到哪去。还有就是关于人民币汇率的事今天在节目里就不多说了，留着和美元其一说，贬值这是一道绕不过去的坎，也是去杠杆的核心目的之一。 （音频内容请点击下方“阅读原文”收听） 无论是对我的节目感兴趣的，或者是有问题的，都欢迎大家关注我的新浪微博id“幽灵礼物”或者微信公众号“幽灵玩股”进行交流，直接发私信给我也可。 典型的问题咱可以互相切磋，或者录制在节目里让大家伙讨论，回见您内。
F	 七禾网注：嘉宾回答仅代表其本人观点，不代表七禾网的观点及推荐。金融投资风险丛生，愿七禾网用户理性谨慎。 2017年，七禾网推出投资直播间并上线全新栏目【高手&机构面对面】，每周邀请一位市场上的投资高手或者优秀私募机构做客七禾直播间分享投资心得及市场热点，本期（6月20日）邀请到的是金融才女杨姗旦，以下是直播对话的文字整理。 本期嘉宾：杨姗旦 毕业于伦敦大学银行金融系，从2005年进入金融市场，2008年回国后进入信达期货先后担任贵金属分析师，股指期货程序化交易分析师，首席投资顾问，资产管理部基金经理，担cct证券资讯频道、杭州经济频道等媒体特邀评论嘉宾。曾获第八届期货日报实盘大赛程序化组和金融期货组优胜奖。 2013年12月至2014年12月管理的一个230万账户收益350%，尤擅长依照技术面交易，对各个k线指标与数据都很敏感，善于把握交易机会和及时止盈止损。 精彩观点 橡胶、pp、塑料，它们的反弹很有节奏，基本上每一波的反弹，都没有超过1500个点,反弹超过1500个点，短期可能会有止跌或小反转行情出现。 今年橡胶的走势比较有特色，都是以巨阴线来作为新一波行情的起头，所以我觉得如果判断它继续下跌，需要一根新的大阴线，同样道理，如果它要反转，也需要一根大阳线。 橡胶在6月末可能会出现一个方向的选择。 橡胶适合做趋势，不太适合做短线，它有趋势性节奏，但没有一些短线的节奏。 螺纹钢有比较多的日内短线机会，而且螺纹钢做短线有一个好处，假突破比较少。 橡胶是沿着20天均线走的，它只要没有有效突破，2-3根阳线收盘价没有上过20天均线，我觉得基本上不需要去碰橡胶多单。 20天均线和40天均线是今年化工品最重要的两根均线。 不管是什么品种，不管是沿着哪一根均线走，只要它有有效突破，它突破从来没有突破过的均线，那么我觉得就可以去参与。 7月是最重要的一个月份，所以接下来一个月，是影响3季度甚至4季度的行情最关键的一个月。 7月份作为上半年的结束，也作为一个新半年的开始。 今年上半年跌得最凶的几个品种，化工品、油脂、镍，在下半年，如果有技术性的突破，我觉得都可以参与。牛市也好，熊市也好，都会有一定反弹或者一定的下跌来肯定这波趋势是不是要继续或者选择反转，我觉得这很关键。 今年pta的基本面比橡胶更好一些，出行情的话，可能pta这些品种更快先出反弹行情。 橡胶在9000点到13000这个位置其实是值得价值投资的区间。 越大的市场充斥的噪音是越多的，噪音多的情况下就会影响你对基本面的判断。 从绝对价格来看，油脂类都已经进入比较好的价值投资的位置。 橡胶和白糖是两个有“魔力”的独立品种，常常容易带动市场，所以就算不做也可以关注。 6月的农业报告也很重要，容易产生分裂的行情。 一个方法让你止损一次，那肯定比之前让你连续止损三次的方法有效一点。 接下来橡胶如果能出现带量的涨停或者大涨，那就是反转的信号。 视频节选 主持人：杨总毕业于伦敦大学，做金融的人都知道老牌的两个金融中心，伦敦和纽约。也有人说香港和新加坡是世界金融中心，我想从地位上来看，上海现在已经算是世界金融中心了，未来会越来越好，取代香港和新加坡。杨总在伦敦学习金融知识，回国后，也一直在金融系统工作，她对技术分析非常有见地，做得特别好，在资产管理方面，也是很厉害，今天我们非常高兴请到杨总。 现在直接进入主题，很多人认为双11是一个分界点，双11之前，基本上只要做多死扛都能赚钱，双11之后，到目前为止，大部分人不管是做技术分析还是基本面分析，或是其它的模式，大部分人都是亏损的。而您觉得用经典的技术分析去交易，今天上半年也是能够赚到钱的，那您觉得大部分人做来做去都亏钱原因是什么？ 杨姗旦：如果我们定义去年是牛市的话，可能都觉得牛市没有那么快结束，这个是我认为很重要的一个因素。我们撇开技术面，从基本面来说，很多人都认为还会涨一涨，至少会出现一些反弹行情。特别是中间有些品种跌到一半的时候，会有一些投资者，包括一些大型的散户会去参与他们所认为的抄底，若这时候去参与，后面一波行情加速下跌，很容易受伤。近期五六月份的加速下跌行情，橡胶出现跌停，大部分投资者出现了大幅的亏损。其实我们认为还是会进入大的周期，只是没有想到会跌得这么迅速。 主持人：也是就是说亏钱主要还是主观原因，如果完全客观的看图形去做橡胶，应该是空单，只是多赚和少赚的问题。 杨姗旦：我觉得即使不做空，至少在这样的行情下也不会去参与多头。从横盘的行情来讲，有色金属、黑色系期货是有一些大的震荡，但是从化工品来看，它的跌幅，以及它下跌的速率是特别快的。从技术面的角度来讲，对于这样的行情，我个人不太会参与多头。  主持人：很多朋友觉得上半年大部分品种是在震荡的，例如铁矿石，虽然看上去是下跌的，但真正做时很难做到，因为它每次反弹都很厉害。从技术形态来说，您结合一下盘面，您觉得哪些品种趋势上或技术形态上能够比较明确的看出在上半年是有机会的？ 杨姗旦：从上半年的图形来看，从黑色系整体行情来讲，焦炭焦煤这些品种的走势偏横盘，巨幅震荡。包括铁矿石，虽然铁矿石的走势相对来说偏单边一点，但是，就像刚才沈总所讲，它会有一些比较大的反弹，这样的行情可能会加大一些操作难度。但从化工品的一些品种来讲，例如橡胶、pp、塑料，它们的反弹很有节奏，基本上每一波的反弹，都没有超过1500个点，可能前三次大家还没有察觉，但后面的3次是比较明确的，比较容易去判断后面的行情。我觉得不管从基本面还是技术面来讲，每一波反弹超过1500个点，短期可能会有止跌或小反转行情出现。 而黑色系期货，螺纹、热卷等这些品种的每一波反弹点数是不明确的，规律性是不明显的，可能短线交易者会通过自己的手法赚到钱，但波段就很难做。 橡胶、pp、pvc这些品种上半年都跌得特别顺，pp、塑料、pvc，近期都有过一波小反弹，它们的反弹比较容易判断，比方说它们都是压着20日均线走的，既然反上去了，我觉得就有一个小反弹的机会出现。目前橡胶还没有出现过，上周碰了一下20日均线，又回来了，就算我们什么都不看，只看这一根线，偏右侧一点操作，对橡胶也是有好处的。 主持人：除了刚才说的橡胶，pp，动力煤算不算是上半年趋势比较好的品种？ 杨姗旦：动力煤不仅算上半年趋势比较好的品种，最近这波行情也是比较好的。我觉得动力煤不能完全算黑色系，它也算原材料类的东西，除了化工品和油脂，动力煤是上半年走势最顺的品种之一。而且它的行情比较有技术面的规律，当然基本面也有自己的特色，但从技术面来讲，动力煤算是材料当中走势比较单边的品种。 主持人：刚才您谈到橡胶，橡胶之前每一次碰到20日均线或者是偶尔击穿20日均线后，又开始一波下跌了。目前这几天又有这样的情况出现，从技术上来讲，或者从您主观来讲，您觉得它会不会延续之前的下跌，或者是会有一些其它的变化？ 杨姗旦：我觉得最近橡胶的走势已经有一点差异化出现，前段时间，沪胶跌的时候，日胶也跌，是同向的。但是最近，日胶从5月下旬20几号开始一波比价明显的下跌行情，但是沪胶5月31日开始止跌了。今年橡胶的走势比较有特色，都是以巨阴线来作为新一波行情的起头，所以我觉得如果判断它继续下跌，需要一根新的大阴线，同样道理，如果它要反转，也需要一根大阳线。上周三（6月14日）虽然出了一根阳线，但我们看到它的收盘价没有收到20日均线以上，从技术面来讲，这是根失败的阳线。看橡胶反转或延续下跌，我觉得都需要用大阳线或大阴线来肯定它接下来的走势，这一段有将近三周的横盘周期，所以我认为在6月末可能会出现一个方向的选择。 主持人：可不可以这么说，橡胶现在刚好是多头跟空头力量比较均衡，等待出方向的品种？ 杨姗旦：我觉得空头应该是主要的一个方向，因为空头集聚的利润空间已经很大了，就算是最后空一波，它的集聚能量也在13500—14000之间。成交量近期一直是缩量，虽然上周三的一根阳线带来一点点量，但是不足以盖过前面那波下跌压下来的量，所以我觉得最近多空已经有一定的矛盾点出现。如果要有新行情出现，基本上要有一根新的、带量的k线出现，又是一根大阴或大阳线的话，短期行情就会有一个选择。对于最近橡胶的行情，如果是出现一根大阴线，而且它的量能够创新高，我觉得反而有短期见底的可能出现。因为从另外一个角度来讲，有前车之鉴可以去找，比方说pp，一波连续上涨以后，而且是大幅上涨以后，它的成交量却还在创这波多头行情的历史新高，这种带量的大阳线是要注意的。同样的道理，5月份我选择当时的短线行情见底，就是因为它是今年以来，从9600跌到7300这一整波行情中最大的带量的一根k线。已经连续跌了2000多个点的品种，它突然出了一根大阴线，而且又是带量的，是不是短期见底？所以后期我觉得在化工品当中，对于这样子的量，不管哪个品种，都要注意一下。我知道市场上很多投资者喜欢去猜顶和猜底，这时候运用到一些有效的技术面分析，我觉得可以减少很主观的判断，从量能和大阴大阳线的一些见顶或见底的结合来看，会比较有效。 主持人：我们都说黑色系品种现在是市场上最主流的品种，黑色系品种的成交量几乎占到市场的4分之1或3分之1的量，资金沉淀非常多，所以很多人在黑色系上是能够赚钱的。股指受限后，很多人就把螺纹钢当成小股指做，现在螺纹钢成交量最大的时候有1000万手，您曾说过，黑色系品种里，螺纹钢和铁矿石比较适合做短线，您觉得这两个品种为什么适合做短线？ 杨姗旦：从图中可以明显的看到，化工品的一些品种，例如pp，我觉得也是适合做短线的品种之一。但相对螺纹来讲，我们看螺纹钢的走势，虽然它可能没有很单边的行情出现，但是我们可以看到，它基本上全是大阳线和大阴线，这是非常重要的。例如橡胶，为什么说橡胶适合做趋势，不太适合做短线？不是有经验的投资者，橡胶不是一个好做的短线品种，因为它有一些小阴小阳线，可能橡胶一根阴线走完了，然后走个20根小阴小阳线，短线机会实际上就在那根阴线里面，只能说它有趋势性节奏，没有一些短线的节奏。 从螺纹钢今年的行情来看，基本上全是大阴线和大阳线，如果它某一天出现小阳线或小阴线以后，基本上伴随着新的大阴线或大阳线出现，它的节奏感，它的波动率是稳定的。不像有些品种，它可能有一根大阳线，可能有一根大阴线，看起来行情挺好的，但是瞬间就开始缩量，走横盘，这种行情只能找机会做，从逢高做空或逢低做多的角度来做，但是不适合做日内短线。 主持人：也就是从当天的k线来讲，橡胶可能偶尔做短线，如果天天做反而会被它的连续小阴小阳线弄得很被动。而螺纹钢可能有2分之1，甚至3分之2的时间走大阴大阳线，我们即使天天做短线，好像也是有肉吃的。 根据图形，您给我们简单介绍一下，假设我们要去做螺纹钢或者铁矿石的日内短线，大概用什么方法，什么级别去做效果会相对好一点？ 杨姗旦：我觉得从分时图来看可能最直观，螺纹钢有比较多的日内短线机会，而且螺纹钢做短线有一个好处，假突破比较少，它不像化工品，化工品虽然也有比较多的日内短线机会，但是它的假突破特别多，可能是要跌的，但是它会拉一个新高出来再跌，很难去判断。黑色系的假突破就比较少，这样对很多投资者来说，会有一些机会产生。例如昨天和今天的行情，按照空头的思路来讲，它的每一个高点比前面一个高点要低，我就算不做空，至少也不会担心有假突破让我去做多，这样就会减少风险点。而且因为假突破少，做的时候止损比例少，比如说有些品种，做3次要止损2次，它做3次可能只止损1次。 主持人：您上次也说过，如果从技术分析的角度去看，从日k线来讲，能化品种可能比黑色品种更容易捕捉趋势机会，为什么说能化品种的趋势性比较强，能化品种的趋势更容易捕捉？ 杨姗旦：从日k线的角度来讲，化工品整体的走势是比较顺的，我们知道去年的行情，不管是日内还是趋势，最顺的是黑色系。但是从今年的行情来看，橡胶走到现在已经比较明确了，不需要做太多的解释。今年的行情很多人做不好，因为偏主观，如果客观一点，等它突破再来做都来得及。橡胶是沿着20天均线走的，它只要没有有效突破，2-3根阳线收盘价没有上过20天均线，我觉得基本上不需要去碰橡胶多单。我们看近期pta的走势，pta这两天的行情是比较好的，pta实际上也是一个沿着20天均线下走的一个品种，近期的走势开始有一点点往上突破，它只要有一点点小型的突破，我觉得都可以去参与，pta是一个比较好去判断的品种。20天均线和40天均线是今年化工品最重要的两根均线，包括塑料、pp、pvc，只要有有效的突破，我觉得都可以去参与，但是只要有2-3根没有突破，它就是一个止损点。前段时间5月份这一波行情，它可能认为它有突破，我觉得我很正常，什么单子都有试单的过程，试一试，碰到阻力位又回来，那我觉得止损也是好设的。做技术面，实际上所有品种都是一样的，比如甲醇的走势，甲醇短期内开始冲40天均线，这是第一次，所以不管是什么品种，不管是沿着哪一根均线走，只要它有有效突破，它突破从来没有突破过的均线，那么我觉得就可以去参与。近期甲醇有一点点突破，虽然短期60天均线有一点点压力，但是我觉得它只要突破了40天均线，这就是一个支撑，这就比较好去设止损。因为很多时候做波段，进场点位比较难去设止损，特别是半路杀进去的品种，把握好的位置进场，我觉得这个是比较重要的，止损和拿单都会比较容易一些。 主持人：如果我们去看能源化工品种，塑料、pp、甲醇、pta，现在是否有明显的趋势给我们去捕捉？ 杨姗旦：我觉得短时间只能说是一个试探底部的形态，还没有明显的趋势，而且我们知道7月是最重要的一个月份，所以接下来一个月，是影响3季度甚至4季度的行情最关键的一个月。农产品月底会有一个农业部报告，化工品7月份会有一些短线的方向选择，7月份作为上半年的结束，也作为一个新半年的开始，接下来一个月，如果行情没有往下试探新低，反而是往上选择的话，我觉得是新半年当中新的开头。因为我们知道今年上半年跌得最凶的是化工品，油脂也算，但是油脂比较独立，不是很受整体资金面的影响，但是从图形上来讲，今年上半年跌得最凶的几个品种，化工品、油脂、镍，在下半年，如果有技术性的突破，我觉得都可以参与。牛市也好，熊市也好，都会有一定反弹或者一定的下跌来肯定这波趋势是不是要继续或者选择反转，我觉得这很关键。哪怕从2010年开始跌的行情，它期间也会有一些反弹，只能说从反弹当中去反转，它是不是有反转，我觉得最简单的是从反弹开始，如果有技术面的反弹出现，这将是一些比较好的机会。 主持人：以上回答告诉我们两个信息，第一，7月份一直是这些年来大部分品种比较重要的一个月份，它对下半年是比较有价值的。第二，虽然上半年有不少品种走的是下跌趋势，但是如果在7月份，它在一些重要的位置有支撑，或者有反弹的话，我们可以预期它下半年可能会有一个相对好的上涨或者反弹。比如说化工品里面，您觉得哪一个品种，至少从图形上来看，上涨的概率高一点？ 杨姗旦：从技术面来讲，橡胶应该是比较容易出行情的一个品种，因为空头是绝对的控盘，但是从另外一个角度来讲，就是因为空头的绝对控盘，如果基本面没有比较大的松动，我觉得橡胶不一定会有比较像样的单边行情出现。如果下半年会有一些好的行情出现，从化工品来讲，我可能更倾向于甲醇、pp这些品种，在化工品所有品种中，橡胶的性价比是比较高的，因为它的波动最大，可能它反弹一两千个点，其它品种需要一波比较大的反弹幅度才能和它相抵。从橡胶的基本面来讲，目前还没有明显的一些信息出现，而且从数据的表现来看，橡胶也是基本面偏差的一个品种，基本面和技术面没有出现共振，一般来说，比较难有一个比较大的方向。这也反应到黑色当中，为什么黑色今年没有很单边的行情出现，因为它的基本面矛盾比较突出，比较难有大驱动出单边行情。但是我更倾向于已经在走横盘的品种，例如甲醇、pta，从基本面的角度来讲，今年pta的基本面比橡胶更好一些，出行情的话，可能pta这些品种更快先出反弹行情。 主持人：刚才听了杨总的介绍，橡胶这样的品种比较适合去抓趋势，因为从日k线来讲，一个低点到一个高点，它的幅度足够大，而且在技术图形上，它能够给你一个比较明确趋势。螺纹钢比较适合做日内，因为它日内假突破比较少，波动幅度足够大，并且参与资金多，日内博弈的有些点位一旦突破，可能就会有一波小行情。是不是可以这样理解，如果我是一个每天都可以做盘的人，拿一点小资金去做点螺纹的日内会比较好，或者我是一个有10万元的人，然后只想买一手放着不动，去做橡胶会比较好？ 杨姗旦：我觉得这是挺好的一个思路，橡胶这个位置如果要做空，也需要有反弹。上周三，k线反弹过，日内马上就有新的空头进来，这样才有空间，如果天天是小阴小阳线，多空都很难做。橡胶这样的品种，我觉得不管是做空还是做多，它都适合做小波段，它现在的横盘时间越来越长，比方说1000个点的空间，至少500个点都需要等待，这样就拉长了你的资金成本，它实际上现在已经变成一个适合对冲的品种了。因为它的短线是比较难做的，日内有节奏的品种比较好做短线，但是橡胶的日内机会可能就是在10分钟当中，例如今天的行情，它下午盘走一个小v型，接下来全是震荡，如果我晚一点去看盘，基本已经结束了。而螺纹，如果有日内的一些单边空头或单边多头出现，它是一波一波的，晚一点进去，都还会有空间，这才是一个适合做短线的品种。 主持人：之前有个朋友，他和我说，在2015年底，2016年初的时候，它看到橡胶变成了9000多，他就想翻硬币赌大小，准备一笔钱，去做多橡胶，因为他觉得到了值博率比较好的位置。比如说橡胶在3万点，就不能去赌单边，他觉得在1万点的时候，完全有这个价值，首先，橡胶不可能从1万点跌到0的，其次，橡胶有可能从1万点涨到2万点。这样赌大小，相当于不是技术分析也不是基本面分析，只看价格是否有翻番的可能性。假设我把它当成现货做，用百分之十的仓位买进放着，等到它涨到2万，平仓翻一倍，等到它跌到0，平仓亏光，因为它不会跌到0，只要我换月，还是有可能赚到这一倍的钱。现在橡胶09合约在12000多的位置，具不具备赌一把的可能性？比如我赌一把，12000点跌完就算了，如果它涨到24000点，我就翻一倍，不加杠杆做，有没有价值？ 杨姗旦：我觉得它目前已经进入有价值的区间了，越是跌，越是机会，就算不做9月合约，有些中长线持有的人已经在买1月了，因为9月合约只有2个月时间了，如果空头在默默移仓，那可能它的价格还是压得比较低，我不一定要一次性平仓出来，它可以慢慢移过去，这样至少还有半年的时间。橡胶本身的杠杆幅度很大，两三千个点的波动很正常，就如沈总刚才所讲，它已经是比较适合做价值投资的品种了，进入到价值投资范畴的区域，那么就有50%的飞镖理论概念会出现。 也就是说，橡胶在9000点到13000这个位置其实是值得价值投资的区间，另外一方面也说明它是适合做波段的一个品种。我不知道它什么时候能够涨到15000或16000这种空间，因为我们知道它连跌的时间周期都挺长的，可能要10个交易日，才有一根新的阴线出现，这个时候，不需要赌它短期一定会出现多大的反弹，但是有一个比较好的心态，用一个比较轻的仓位去做配置，我觉得它可能比黄金给你的惊喜还要大一点。 主持人：也就是所您现在在等橡胶的一根标志性的阳线来击穿20日均线，或者您在等标志性的阴线破新低。 杨姗旦：标志性带大量的阴线，这种阴线实质上是好的，橡胶今年的控盘比较厉害，它大阴线的量都还没有出极端，这是我认为不足以放大仓位去做多它的原因。你可以做一些滚动，几百个点的空间是有的，但是想要做大幅的，在还没有出极端量之前，我觉得还不足以作为一个比较好的标配品种。 主持人：我们切换到螺纹钢的图形，现在很多朋友也在想，螺纹钢因为供给侧改革也好，因为其它的因素也好，它下半年会不会有一波比较好的上涨趋势行情。也有人认为房地产遭打压了，经济又不好，十九大之前，不敢轻易去做多，还是想要做空。目前，至少从盘面来看，多头与空头的力量在来回拉锯，而且拉锯的幅度很大，可能有20%左右，并且已经拉锯了很长一段时间。如果从技术分析来讲，就您看来，螺纹钢目前算不算是一个很乱的品种，有没有趋势的可能性？ 杨姗旦：从行情来讲，目前我觉得螺纹没有一个比较大的单边行情出现，今年年初的时候，我对黑色的看法就是偏震荡，因为它基本面的矛盾比较明显，我们需要一个比较明显的驱动，就像单边行情一样，我们需要一个可能一边倒的行情出现。 我们需要一个比较明显的驱动，比如一边倒的行情出现，那另一个方向的一边倒行情才会出现。但是现在多空双方是公说公有理婆说婆有理，这时就有矛盾出现了。而且从持仓来看，多空力量上也有一个平衡点，也更加确定了矛盾的存在。所以要出上涨的单边行情，那之前也要有一波像样的下跌。我觉得对于黑色来说，7月也是一个重要的时间点，比如“地条钢”事件可能会在7月有些消息，大的利空或者利多有出尽的迹象后，方向才可能有个选择。就像我之前提到的橡胶，要涨就要有减产确认，这两天下跌也是因为上周末减产信息没有得到确认，大家的讨论没有结果，那么行情也不会涨，那么此时可能就要看技术面上是否有突破。 主持人：我个人听到小道消息，说螺纹钢多空在对决，空头有个大户，从去年到今年都赚了不少钱，他就一路看空。多头也有很多大户、基金经理在做多，多头的理论就是1801目前贴水五六百点，最多的时候达到七八百点，他们认为这20%多的利润是白得的，可能只输时间不输钱，只要现货不跌20%，能扛过这几个月，那就是不亏钱的。如果现货只跌10%，那扛过这几个月还能赚10%，如果现货涨5%，那就发大财了。所以目前越来越多的做多资金在认可这种逻辑，空头可能认为经济不好，赌十九大还要调控之类的政策，认为去产能是个伪命题，或者钢厂利润已经太高了。那么您怎么看在螺纹钢上，这种多空都有大户、机构在博弈的状况？ 杨姗旦：这也是为什么从我个人角度选择做技术面的原因，越大的市场充斥的噪音是越多的，噪音多的情况下就会影响你对基本面的判断。你会觉得双方都有道理，而且盘面都有分歧，这个时候难出单边行情，导致自己思路也会产生问题，这时技术面分析就能够给大家一些帮助。螺纹一直是一个持仓量、成交量最大的品种，这种时候它出现一些比较大的量能表现，比较容易判断趋势、反转等等。农产品也会出现趋势性行情，但是由于量能不明显就比较难看出来。比如一些长的上影线下影线，配合量能表现，就能帮助大家判断短期见顶或见底。目前螺纹别说了不太懂基本面的人，就算是很懂基本面的现货商，现在也是多空都有理，他们只能说赌一个未来。而且现在一直在走横盘，大家也只能做一个猜测，单个大户也难有撬动整个单边走势的能力。所以我们现在能做的就是尊重盘面。 主持人：我们能否这么说，虽然资金不能决定品种趋势，真正决定价格的是产业政策、供求关系，但是正因为现在多空对决如此强烈，成交量创了新高，持仓量也比较大，多空都有相对的集中度，一旦产业上出了一个方向，会不会更容易出现一波好的行情，让我们不管是做日内短线还是趋势的人，都能赚到一些钱？ 杨姗旦：我觉得是会的，从黑色整个板块来讲，今年算是自上市以来走横盘走的比较久了，已经有半年了，所以接下来我也比较期待在七月份，黑色不管是创新低还是创新高，都能给出一个明确的选择方向，而且我也觉得下半年是绝对会有方向出现的。看以往的情况，黑色出现极端的量后，都会有比较大的单边行情，所以从历史的角度来说也需要选择方向。资金堆积都是需要成本的，那么大的成本难道只能走点短线的行情吗？这显然不符合作为一个大品种的特点。包括橡胶现在量也达到了最高的附近，所以接下来最晚两个季度内，肯定会有一个方向的选择。 主持人：也就是说我们在七月份要关注一些大品种是不是有一个相对明确的方向出来，如果一旦出来可能会为下半年定一个基调？ 杨姗旦：对，因为七八月份对于螺纹这些品种来说都是淡季，淡季如果有行情出现很多情况下是有资金做推手。现在多空处于均衡状态，无论到时候哪一方撤退或者呈现出一种弱的表现，就可能出现行情的推进。再加上像之前提到的这类大品种，如果选择了方向，哪怕是日线级别上也没有那么多假突破。 主持人：我们是否可以这样理解，现在螺纹多空对决比较均衡，假设如果因为去产能要落地，有一笔聪明的资金能够预判到去产能一定能出来，所以他的进场可能会打破现在这个僵局。或者反过来说，有一笔资金能预判到去产能是个伪命题，也许十九大的政策使得钢材需求更少，那这笔资金的进场也有可能打破当前局面，使得价格往下跌。 杨姗旦：如果从价格的角度来看，1710合约有比较多的k线打到了2900的位置，然后出现反抽。所以我认为接下来突破2900后，只要没有出现一周的价格反抽，从短线的角度已经有个反向的选择出现了。同样的，只要没有有效跌破一周k线，就是连续一周的k线都没打破2900，那从绝对价格来看也是一种方向选择。 主持人：我们之前讲了许多工业品，那么我们现在有请杨老师换到玉米。因为玉米之前也横盘了比较长的时间，近期出现了一根比较大的阳线，突破了前期近两个月的品台，所以玉米突然变成了不少人关注的品种，您从技术图形来看看，现在玉米算不算是一个比较有机会的品种？ 杨姗旦：从k线角度来看，之前最大的一根k线是在1月18日产生，这波行情短期来看是一波比较大的行情，1月到3月也走出了行情最高点的建筑过程。从最近来看，6月9号这根阳线是今年的第二根大阳线，是带量的阳线，而且一口气突破60天均线，这种一般都是关键阳线。从k线和技术面角度来看，只要没有有效往下打破，我认为中间的震荡都是正常的。当然玉米也在看美国玉米的走势，因为美国玉米今年也是一个比较重要的选择，进入了绝对价格，投资价值产生。玉米不是一个波动大的品种，所以它的一两百点波动也不算小幅度了。所以就从这根阳线没有被跌破之前，都是一个逢低做多的好品种。 主持人：正如杨老师说的，我也有之前在内盘玉米上赚了很多钱的朋友，现在在美盘玉米上布局了战略性多单，因为他觉得美盘玉米有战略性投资价值。也请您看一下美盘玉米的走势。 杨姗旦：美盘的玉米从2006年到现在一直是横盘，我们内盘这几天往回走是因为美盘突破以后也有些回调。作为一个大横盘品种，不管是从历史角度还是通货膨胀角度来看，现在都是一个比较低的有效价位。只要有效突破，方向选择后，不管是内盘还是外盘都有可能产生大行情。我们知道美国现在的宏观面还是偏牛的状态，所以如果美玉米能选择一个方向出来，对内盘肯定是一个比较大的提振。 主持人：理论上我们可以用两倍杠杆去做，跌50%的话亏完，涨50%翻倍。不从任何角度来讲，只看价格，那么做美盘玉米，亏光的可能性小，翻倍的可能性大。是不是这样？ 杨姗旦：是的。 主持人：内盘玉米也是同样道理，如果价格没有跌到那根大阳线底部或者2/3位置，或者60均线有有效支撑的话，可能从技术面上还是往多头方向看。 杨姗旦：玉米和淀粉的关系有点像铝锌，现在从淀粉的技术面来看，已经有向上走的趋势了。如果淀粉能够肯定玉米的行情，那对玉米也是提振，所以我认为这两个品种可以同时去关注。 主持人：期货市场虽然这几年除了棉花有波大趋势，好像农产品板块一直没有什么好的趋势，大家就越来越关心黑色、能化、有色板块，关心油脂、棉花、白糖的人好像变少了。但是其实农产品还是有很多人在做的，就您个人从技术角度去分析，近期这些农产品有没有您比较关注的品种？ 杨姗旦：实际上从绝对价格来看，油脂类都已经进入比较好的价值投资的位置。像豆油自从2015年到过5100左右的位置，一直在低位徘徊，所以油脂是可以关注的品种。不看基本面，只要技术面上有比较明显的突破，就是不再是只是单边下跌的趋势，开始有振幅了，这时候代表空头就算没有减干净，也有分歧出现了，机会在慢慢降临了。只是因为前期空头积蓄的力量比较大，没有那么快多头一下子扑进来让行情结束，再加上农产品本来走v型反转就比较少，所以有机会还是需要耐心等待一下。此外，白糖一直是我关注的品种，9月的白糖行情还不算明显，1月的白糖已经形成一个比较连贯的下跌走势，而且目前还是处于跌势当中。从我个人交易经验来说，白糖一般来说如果有比较好的反转机会会出现在8月中旬左右，如果8月中旬基本面本就是消费旺季，加上技术面能够出现反弹行情，能够带动整体市场的氛围。橡胶和白糖是两个有“魔力”的独立品种，常常容易带动市场，所以就算不做也可以关注。 主持人：那目前从图形上来看，白糖是否还处于一个比较明显的下跌趋势，包括外盘也是一样。前段时间我们内盘一直不跌，但是外盘一直在跌，也算一个比较好的参照，所以内盘一开始跟跌也是一个明确的方向选择。9月合约还在前低附近，操作没有那么容易，1月合约还是比较明显在创年内新低。其他农产品您还有要补充的吗？ 杨姗旦：粕类我也在关注，前段时间一根大阴线也是使得粕类短期见底。近期多个品种都是下跌，要关注是否有带量的极端阴线。另外6月的农业报告也很重要，容易产生分裂的行情。看到2014年6月，农业报告出来后，价格冲到了很高的位置，至今也没能打破，所以月底的报告也是油脂、大豆、粕类7月行情选择的开始。 主持人：所以要关注7月的各个品种的选择？ 杨姗旦：对，以及整个市场的氛围。目前来看，我认为如果有像样的反弹行情出现，不会出现在一个品种上。只有整体市场氛围的反转，行情级别才会大，像去年的行情就是这么产生的。去年的品种要么是同时上涨，要么是轮动上涨。 主持人：我们都知道做期货很难，具体体现在哪里？期货看上去就是一些k线，阴线，阳线，但实际上专业知识要求很高，品种交易规则、属性不同就会导致行情不同的演绎，所以有些人可能是因为不懂技术方法、不懂产业才会亏钱；有些人可能是懂了，但是做不到，三次里只有一次能按照方法做，还有两次都是瞎做的，也亏钱；另一种可能是像今年上半年，有些人自认为执行一套有效的方法，也在坚持做，但是一直在被来回止损，也没赚到钱。您觉得这样的现象算不算普遍，我们要怎么去克服？可能95%的人是这样，我们要如何去成为5%的人？ 杨姗旦：我认为这个现象是很正常的，期货行业本来就是呈现金字塔型的结构，收益越大市场风险也就越大，淘汰率也就越高，所以也是一个比较需要修炼和沉淀的市场。行情的顶和底的节奏都是要靠自己慢慢去发掘的，关键是要学会化繁为简。我虽然是做技术面的，但很多投资者其实技术面分析的水平都在我之上，他们可能可以说出一两百种形态，有些我听都没听说过。然而，理论和实战如何去结合才是关键，一定要多练习。最重要的开始是要认识自己，因为不像股票市场，人云亦云的行情，只要不太暴跌也能赚到点钱，期货市场是一个比较需要自我修炼的市场。比如你的性格比较急躁，那就不适合做波段，至少开始是不适合的，拿不住单就是被来回止损。慢慢认识到自己之后，肯定能找到有效的适合自己的方法，比如一个方法让你止损一次，那肯定比之前让你连续止损三次的方法有效一点。这种方法也是慢慢去适合行情的一种有效思路。 主持人：今天也有很多网友在看我们的节目，刚刚我看了一眼大家的提问，基本上还在问橡胶、螺纹以及我们刚刚说过的一些品种。有些人关心橡胶现在远月贴水这么大，做01合约和05合约心里慌。 杨姗旦：这个就跟鸡蛋一样，可能9月鸡蛋做多还好，但是买明年5月的合约，发现贴水这么多，根本就是亏的单子。这也的确是橡胶目前最大的问题。 主持人：就您看来，假设橡胶未来要上涨的话，1月和5月合约能做多吗？ 杨姗旦：如果从我个人角度来看，我肯定是先愿意做9月，然后9月的行情出来后，5月合约可能会跟涨，这时可能会有正套机会。但是如果9月没有有效反弹，那宁可放弃做5月的机会。这就是价值比，9月合约的价格进入了价值投资的空间，但是5月可能还没到这个价值空间，甚至有主力喜欢做正套，可能最多就减仓9月，不一定要把空单移到1月或者5月，这个时候5月行情就不好做。就像现在的螺纹，大的深贴水可能会有震荡，但不一定有单边行情，最多50%的概率。所以我觉得橡胶要做也做1月，5月从成交量和持仓量上来看也没有很大的撬动，所以不是很好。 主持人：从橡胶和螺纹的深贴水来看，是不是现在期货市场的定价还是相对有效的？比如橡胶确实未来上涨概率高，而且未来确实可能买不到这么便宜的橡胶，所以未来远期合约贵。比如螺纹远期确实供应量会大，钢厂利润高在不停生产，所以聪明的资金认为可能钢厂之后没有这么高的利润了，所以让远月贴水。这是不是能证明，市场的资金相对还比较聪明？期货市场对现货远月的定价相对有效？ 杨姗旦：我认为是这样子的。我们现在的市场也越来越成熟，所以价格发现的功能已经体现的淋漓尽致了，市场价格慢慢地在更加合理化。 主持人：对普通投资者来说，就拿个十万块钱做做期货，要学太多也学不会，但是如果能让他学一招两招还是愿意的。如果这些方法又能化繁为简，简单易用，比如给一种k线形态或者一条20日均线，应用起来可能还能赚钱，至少不会亏太多。有没有这样适合普通投资者的方法？ 杨姗旦：我觉得均线就是比较好的选择，特别是化工品均线的运用是最好的。因为一般普通投资者可能不像我们职业的，每天都有时间坐在电脑前。特别是那些没有时间坐在电脑的人，可能一年就等一到两次的行情，做一下有效均线的突破。比如一波行情一直是沿着20天均线往下的，突然有根阳线反转到20天均线，甚至30天均线以上，那机会就产生了。像近期的鸡蛋，一年只要等到一两次这样的机会就够了。近期之所以大部分商品一直横盘，没有什么趋势行情，也是一直都没有一个品种出现涨停或者跌停，除了鸡蛋。反向出现过涨停跌停的品种，就算不是第一时间进，短线就已经有六百个点的空间了，这就是比较有效的。像鸡蛋9月从来没有连续上过20天均线，刚刚上的时候还契合了涨停，所以接下来橡胶如果能出现带量的涨停或者大涨，那就是反转的信号。所以对于普通投资者来说，不管是什么形态，只要突破了从来没有突破过的局限，这都是出现反转的可能性标志。此外，高杠杆适合成熟投资者，普通投资者还是适合低杠杆，比如之前说的两倍杠杆，加上基本面和技术面的配合，还是比较适合中期的拿单，至少一个季度的拿单，这样的资产配置期货才有它的作用。虽然期货是投机的，但还是有一些价值投资的机会在。 主持人：就是我们看均线和简单的k线形态，比如连续下跌中一个放量的突破20日均线的大阳线可能就是反转信号，至少之前的鸡蛋已经印证了这一点。 杨姗旦：是的，还有像玉米，之前那根放量的阳线，虽然现在有一些回调，但只要没有回到2/3的位置，都是很明确的，这是根有效的阳线。 主持人：像这种标志性阳线看到的话，至少做空是不做了，做多可以试一下单，如果连续几天回到20天均线以下就平仓，如果还在20天均线以上就还持有。 杨姗旦：是的，我们很多单子开始都是试单。阴线的话，有效的阴线短时间都不会被突破的。另一点，如果做了9月，千万不要想连着做1月、5月，这其实是完全不一样的，所以对于短线小波段的突破来说，只做当月主力合约，这是关键。除非是在做套利，涉及到远月合约，那又是另一个角度来看了。 主持人：我们今天的节目快结束了，我总结一下杨老师刚才所讲的几个要点：第一，七月份可能是很多品种要出方向的时间节点，大家可以关注；第二，如果从技术分析的角度来看，我们还是要化繁为简，从简单的k线、均线、量能角度来看，找到适合自己的方法。杨老师您还有什么补充的，要跟投资者分享的话？ 杨姗旦：今天特别开心能够和大家在这里做交流，也希望以后有机会做更多的交流。因为我觉得期货市场也不是一个人就可以闭门造车，现在互联网技术如此发达，微信群、qq群都可以交流，很多机会也都是从交流中出现的。谢谢大家，希望大家能在下半年中捕捉到更多赚钱的机会去做好期货交易。 主持人：再次感谢杨老师！虽然我们要关注七月，关注下半年的行情和机会，但是再次提醒大家投资有风险，我们今天的讨论仅限于私人的观点，客观的从图形上去分析，不带有主观预判行情的涨跌，所以大家还是要学会自己从技术图形上去找机会，谢谢大家！ 视频节目、直播间探讨合作、咨询电话：0571-88212938     扫二维码或搜微信公众号“七禾软件” 【免费获取】投资高手的实盘实时信号 值得深度阅读的财经门户 名人堂：格雷厄姆/巴菲特/西蒙斯/江恩/索罗斯/利弗莫尔/马克斯/戴若·顾比/博格尔/纽伯格/丹尼斯/墨比尔斯/保罗·辛格尔/雷•达里奥/科斯托拉尼/傅海棠/冯成毅/林广茂/何俊/邱永汉/李兆基/丁圣元/管金生/邱国鹭/叶飞/巴曙松 推荐视频：仓位价位/看信号做/主动被动/研发交易/抓启动点/腾讯比亚迪/中国为王/未来三类人/短线长线/炒作股票/胜负未分/俄罗斯被打/获利新蓝海/浮躁是敌人/趋势正反馈/量化的好处/如何留下钱/比别人勤奋/成为好盘手/主观经验/奥巴马告别/经济机器/搞懂打新/我是交易员/散户亏损 书摘：《时间的玫瑰》/《海龟交易法则》/《世界期货大师教你炒期货》/《期货大作手风云录》/《从一万到一亿》/《股票大作手回忆录》/《交易心理分析》/《我如何在股市里赚了200万》/《宗庆后万有引力原理》/《商业冒险》/《系统交易方法》/《索罗斯的投资哲学》/《期货市场技术分析》/《澄明之境》/《聪明的投资者》 小说：钱塘掀涛/同领风骚/风云际会/插圈弄套/天为谁春/梦龙有悔/恩仇相报/明争暗斗/悲喜交集/牛不回头/黑天鹅飞/祸兮福兮/“坤鹏”胸怀/天网恢恢/超越表象 机构：言起投资/洼盈投资/泓信投资/安诚数盈/德胜资产/浦浩投资/紫熙投资/明汯投资/润时资产/煌昱投资/尚泽投资/淘利资产/德亚投资/元康投资/古木投资/元葵资产/中睿投资/美好投资/盛世资产/惟盈投资/博孚利/双隆投资/风禾投资 期货：傅海棠/冯成毅/林广茂/张文军/何俊/刘福厚/林存福/于忠/汪星敏/付爱民/王向洋/林军/林庆丰/高凤国/唐正勇/是俊峰/丁洪波/章位福/毛泽红/李灵活/吴洪涛/程智斌/王辅中/刘志刚/吴鸿智/林存福 股票：徐欣/张增继/尹克/李佳春/林毅/杜立君/遁去的一/吴国平/倪民星/李金龙/王潇航/赵西刚/刘强 外盘：桑德•里德/王宝峰/许哲/孔千予/朱宏伟/翁峻杰/李政/长空无剑/林欣/裘慧明/管大宇/严明/范海峰/许晋/郭谊谦/许哲/陈吉明 版权问题、商务合作、读者投稿 电话：0571-88212938
F	 提醒:点上方↑“新民宣言”即可免费订阅本刊。 　　2017年3月22日，航拍的河南省驻马店市泌阳县铜山乡新阳高速旁的一些农田，目之所及，绿色的麦田只占极少部分。  　　河南和安徽是我国的农业大省，粮食的主产区，但是前不久记者在霍邱等产粮大县调查却发现，大片的农田被撂荒，晒起了太阳，让人十分痛惜。好好的地为什么没人种了呢？ 　　河南农田大面积撂荒：“种麦的话基本不挣钱甚至赔钱” 　　2017年3月23日，航拍的河南省信阳市罗山县东卜镇的一些农田和村庄，除了油菜花田，只有一些零星的小麦田点缀，其余的都是“白地”。 　　小麦拔节抽穗时节，“新华视点”记者在河南驻马店、南阳、信阳等豫南3市9县区采访发现，部分地区两熟田变成一熟田，原本应该油菜花开、小麦泛绿的田野，被片片“白地”取而代之。 　　几年前，“新华视点”记者在信阳市的3县12乡镇采访就发现“白地”现象存在。如今，“白地”的范围正越过淮河逐渐向北蔓延。那么，“白地”形成的原因是什么呢? 　　高空航拍昔日麦田变“白地” 　　2017年3月22日，航拍的河南省驻马店市泌阳县铜山乡新阳高速旁的一些农田，目之所及，绿色的麦田只占极少部分。 本文图片均来自微信公众号“新华视点” 　　从泌阳县铜山乡境内的新阳高速服务区，到位于淮河源头的桐柏县，从以丘陵为主的罗山县、光山县，到地处平原农区的息县，记者通过无人机航拍观测。在无人机先后十几次的起飞中，高空俯瞰，没有耕种的土地非常显眼，这种地被农民称为“白地”。 　　在罗山县东卜镇，透过升至200多米的无人机镜头可以看到，除了几块水塘，灰黄和浅绿成了画面的主色调，深绿色的麦田和黄色的油菜花零星点缀其间，对比鲜明。当无人机下降到贴地飞行时，干枯的稻茬轮番在镜头中显现，十分刺眼。 　　记者走入田间，发现镜头中的浅绿色，其实是各种不知名的野草。附近村民介绍，当地传统的耕作习惯为春夏种一季稻，秋冬种油菜、小麦或紫云英草。不过，现在很多人一年只种一季稻，所以这个季节里原本油菜花开、小麦泛绿的田园风光，被片片“白地”所取代。 　　2017年3月22日，航拍的河南省南阳市桐柏县月河镇金桥村一处废弃的藕塘，老板因不挣钱而跑路。土地流转“烂尾”之后，没人愿意续租，村民也不想耕种，农田一直荒芜。 　　在桐柏县月河镇金桥村，航拍镜头捕捉到了一个方圆上百亩的藕塘，水面上残荷一片。该县农业局一位干部告诉记者，相关地块早在6年前就只种一季水稻了，4年前由一名本地老板流转后改种莲藕。2016年底，因为不挣钱，老板连还长在塘里的藕都没来得及挖就跑路了。土地流转烂尾之后，既没人愿意续租，村民也不想种，一直闲置到现在。 　　由于无人耕种，野草繁茂，一些“白地”变成牛羊放牧场。在信阳市平桥区五里店街道办事处，记者偶遇一位村民牵着三头水牛从田头走过。他身后的地里，目之所及是成片的野草，与远处绿色地毯一样的麦田遥相呼应。该街道办丁家岗村一位周姓村民表示，无论从持续时间还是从跨度范围上看，“白地”现象在当地早已不是什么新鲜事儿了。 　　长期关注河南粮食生产的郑州一农业咨询公司负责人李鑫介绍，根据跟踪观察，豫南的麦季撂荒正从早期的局限在312国道以南地区，逐渐越过淮河，由丘陵向平原蔓延。 　　多种因素叠加致麦季撂荒 　　一年两熟变一熟，原本该种小麦的地里生出野草，原因何在? 　　当地一些农业部门干部解释称，这是豫南地区农业生产特有的自主休耕现象。 　　不过，事实并非如此简单。在确山县竹沟镇西李楼村，村民张妮家门口的一片地长满青草。张妮说，全家共有8亩地，儿子媳妇都在外地打工，已经连续5年麦季只种3亩作为家庭口粮。张妮给记者算了一笔经济账：一亩地最高可产小麦800斤，一斤小麦卖9角钱，而种一亩小麦需要犁地钱50元，播种钱40元，麦种钱80元，化肥钱150元，收割钱50元。在风调雨顺的好年景，不计人工成本，一亩地小麦的收益在300元左右。 　　小户因为集约程度差、劳动力不足，种粮收益低导致种粮积极性低，而种粮大户情况同样堪忧，种粮大户毁约弃耕现象显现。潢川县种粮大户黄昌福自2009年开始流转土地，多年来实行春夏季全部种水稻、秋冬季只种一两百亩小麦的模式，去年更是全部弃种小麦，留下了800亩“白地”。 　　“现在劳动力紧缺，人工费涨到每天150元，投入越来越大。综合算下来，单季水稻每亩还能挣300元，种麦的话基本不挣钱甚至赔钱。”黄昌福说，“如果是休耕，传统上村民会在水稻收获后再种一季紫云英草，还田后可以培肥地力。现在这种情况，多数就是撂荒。” 　　此外，在息县八里岔乡，通过100米高空的航拍画面可见，大片平整的土地中，绿色麦田只占一半左右。村民尹玉霞说，去年麦播时连阴雨排水不畅，有的没来得及种，有的种了也没出，周围不少地成了“白地”。专家分析，近几年自然灾害发生频率高，大风、暴雨、干旱发生时，凸显当前农业生产的脆弱性，农户因降雨未能种上小麦，说明一些地方的农田基础设施仍然薄弱。 　　谁来种地？ 　　2017年3月23日，航拍的河南省信阳市平桥区五里店街道丰台村一些农田。一块田地茅草疯长，其他的被翻过的田也长满了青草。 　　安徽省霍邱县宋店乡是当地的传统农业乡镇。眼下正是冬小麦返青的季节，从空中鸟瞰，本应是翠绿的农田却一片荒芜，今年53岁的朱介俊是村里数一数二的种粮大户，老朱说，这些撂荒的土地里就有他的地。 　　老朱说，这里一直都是一年两季，也就是冬季小麦，夏季水稻，但如今，只有老人们零星种上一点小麦，绝大部分地在冬季都像这样撂荒。确实，在另一个传统农业乡镇霍邱县曹庙镇，记者注意到一块标志牌，上面显示，这里是一片小麦丰产示范田，总面积两万亩。然而从空中航拍，同样是大片大片撂荒的农田。 　　霍邱县曹庙镇镇长方志刚告诉记者：“我们（土地）计税面积有5万多亩，去年（2015年）也种了3万多亩将近4万亩。2016年的秋种我们初步统计，大约种了两万多亩。” 　　不只是霍邱县，记者一路观察，西到河南的息县、淮滨县、固始县，东到安徽的霍邱县、六安市裕安区，这些江淮地区的传统农业大县，眼下相当一部分土地处于撂荒状态。霍邱县农业部门负责人说，全县300万亩土地，这几年冬小麦种植面积确实连年走低。 　　粮食，曾经是霍邱县的骄傲，这里是全国第一批商品粮生产试点县，安徽粮食产量连续多年第一大县，这里的土地怎么会撂荒呢？ 　　当地提供了安徽省物价部门一份调查报告：以安徽全省来说，2016年去掉家庭用工成本后，小麦亩均净利润为负21.91元，也就是说，种一亩小麦就要亏损20多元。这项调查是以农户家庭为样本进行的，普通农户种小麦亏损，而从农民手中流转土地的种植大户可以集中耕作，降低成本，那他们收益如何呢？ 　　老朱说，当地村民土地非常分散，老朱虽然种植了200亩地，但大多是分散流转，大的三五亩，小的三两分，被分割成七八十块，无法集中机械化作业。老朱的种植成本和普通农户比，相差不多。 　　老朱说，现在种子化肥都涨价，去年小麦每斤却只有七八毛钱，500斤也就是300多块钱。再加上土地流转费用，实际上种小麦还要亏本，所以也就没了动力。老朱是因为地块分散耕种成本降不下去，种地不合算，那么那些规模比他大，集中连片种植的大户日子是否能好一些呢？ 　　2017年3月22日，航拍的河南省驻马店市确山县竹沟镇西李楼村附近的一些农田，农田里的浅绿色并非麦苗，而是野草。 　　种粮大户徐从立告诉记者：“我这块地我就不想要了，我想退给农民。” 　　徐从立家住离霍邱不远的河南省息县，这里也是粮食生产大县。老徐2011年起种粮，去年流转了2300亩土地。前几年风调雨顺，粮食价格稳定，老徐每年还能赚一二十万元，但这两年接连遭遇灾害天气，收益越来越不好。尤其是小麦，不仅不赚，反而要赔钱，所以今年这小麦他一亩都没种，不仅如此，他还打算把300多亩土地退给农民。老徐说，像他这样的规模也有自己的难处：“我们基础薄弱。我们收了粮食以后连场地晒都没有，我的小麦烂就烂几万斤。” 　　对这些大户来说，建设或者租用晒晾场地都需要资金，这也是他们的种地成本之一。记者采访老徐的时候，他不断接到电话，都是把地流转给他的农民打来的，催他交租地的钱。无奈之下，老徐只好联系信用社，用侄女的房产做抵押，贷款20万元。即使这样也不够，还得再想办法还钱。 　　等待审批贷款的过程中，老徐和记者聊的最多的就是打算退回村民们一部分土地，种地这么多年，这是他第一次萌生了退意。就在信用社，老徐巧遇了一位租地给他的村民，对方不同意老徐退地，因为他也不在家，没法种地。 　　种200亩的，成本降不下来不合算，种2000亩的设施跟不上，还是没账算，这地，难道真的种不了吗？ 　　记者注意到，霍邱县一处大片撂荒的田地中，有一块地却是绿油油的，格外引人注目。土地的主人，50多岁的刘传为告诉记者，他的地没有撂荒，是因为有能人帮助的结果。 　　老刘所说的能人，实际是一家农业服务公司。老刘说，这地还是自己的，并没有流转出去，但种法可就和以往单打独斗不一样了：老刘给公司下订单，公司统一提供种子、化肥、农药，指导老刘进行田间管理，公司统一收割，联系粮食加工企业，还负责买农业保险，当然，老刘要付给公司相应的费用。对公司来说，由于服务的是成百上千家老刘这样的农户，化肥农药等农资集中采购，大大降低了成本。耕种收割由专业人员统一机械化作业，减轻了劳动负担，缓解了劳动力的不足。通过对生产全流程的控制，保证粮食品种品质，可以对接企业直接收购，解决了缺乏仓储设施的难题，这部分成本也省了。 　　农业服务公司负责人王中海说，在产量不变的情况下，采取这种方式，一亩地能有200元的收益，这种新做法可以叫做托管式服务，很受农民欢迎。他们去年在霍邱县只服务了200亩样板田，眼下订单正在井喷式增长。 　　眼下霍邱全县300万亩耕地中，20万亩已经采用订单式托管服务。作为规模化经营的一种新形式，土地托管确实补足了农业生产中的一些短板，但这家公司负责人告诉记者，在未来的发展中，还有些问题他们也无能为力。 　　王中海说：“现在需要国家去投入的，像这个水利的排水和灌水这方面是需要国家投入的，基础性东西的投入，当然他们的田块越大，我们操作起来是更加方便。” 　　2017年3月23日，航拍的河南省信阳市息县八里岔乡淮河岸边的一些农田，大片平整的土地中，绿色的麦田只占了一半左右。 　　记者在河南、安徽几个农业大县采访中，所有的种植户们都向记者反映了同样的问题。徐从立告诉记者，让他决定退还农民土地的原因，成本上涨、仓储设施缺乏是一方面，另一方面就是基础设施跟不上，抗不住天灾。 　　徐从立说：“靠天，老天爷说下就下，它要不下我就干死，也没井也没电，咋搞，没办法。” 　　霍邱县曹庙镇镇长方志刚说，虽然现在农业基础设施改善了，但基本上还是靠天吃饭，老天帮忙是第一位，如果这个问题不解决，也不排除有大户退地的情况。 　　从长远来看，完善农田水利等基础设施建设是农业发展的必由之路。而建设需要资金投入，种粮大户的土地都是从农民手中流转过来的，经营权一般多以三五年为期限，这种状况限制了他们投入的积极性。 　　当地农业部门负责人告诉记者，目前设施建设还是依靠上级财政，霍邱每年农田整治规划5万亩耕地，300万亩全部完成需要60年。而实际上，很多整治过的耕地如果缺乏日常维护和后续投入，三到五年就很难再发挥作用。针对这一状况，国家水利和财政部门也已经提出，鼓励家庭农场、种粮大户投资建设农田水利工程和水土保持设施，政府部门可给予适当补助，相关权益也可继承，转让，转租，抵押，政府和社会共同努力拓宽投资渠道，同时也从政策法规上对投资者和建设者的权益予以保护。这样的做法正在积极尝试和推进当中。 　　霍邱县农业委员会主任刘进友表示，对于投入农业基础设施建设，修路、挖渠等，从政策和资金方面对这些新型经营主体给予扶持，国家相关部门已经有了指导意见，具体如何落实，还有很长的路要走。 　　种粮成本下不来，农民收益上不去，基础设施跟不上，大灾来了扛不住，种种因素导致种地非但赚不了钱，还有可能赔钱。这些问题不解决，一般农户没了积极性，连一些种粮大户也萌生了退意。怎么办？ 　　实拍青海村庄空房：几乎看不到人影 　　这组照片于2015年3月15日拍摄于青海省互助县蔡家堡乡上刘家村二社。 　　午后的阳光下，行走在这片荒凉的土地上，狂风一阵高过一阵。尘土吹进人的眼里，鼻孔里，让行走的人迷失方向。 　　搜狐刊出署名刘志强的报道，在这片黄土地上，最多的时候人口达到100多人30多户，但是随着进城务工或学生考走，这里的人越来越少。走在村庄里几乎看不到人的身影，随之看到的是一片片荒凉的土地。而有些土地因为人走了，所以已经荒凉了好几年，在村子里的人，随便可以耕种离家很近的土地。 　　在拍摄照片的时候，我看到一些房子因为风吹日晒，已经失去了原来的模样，有些甚至快要倒塌了，而一些房屋的庄廓已经倒了，房子里的家具和衣物站在外面便可以看到。 　　…… 　　村庄，我们心中最想念的地方，如今，随着城镇化的建设，已经失去了原来的样子，在我们的心中越来越模糊。 对此，您有什么看法？老规矩，右下角【留言】区见！ 小编码字很辛苦，长按识别上方二维码打赏一下，金额随意！
F	 作者：中债资信有色金属行业研究团队  全文共8993字，建议阅读时间为12分钟。 摘要 宏观经济步入稳定增长期，大宗商品周期交叠，行业洗牌撼动企业命脉。重点产能过剩行业深度调研，管中窥豹，可见行业全貌。中债资信前期走访多家重点企业，形成一手调研材料，思索总结，推出“产能过剩行业区域深度调研系列专题”。本期为专题第一期：七年磨一剑，新疆电解铝区域竞争力报告。后续将陆续推出煤炭、化纤等其余重点行业调研报告，请持续关注。 借助独立煤炭市场的低价优势，新疆吸引众多电解铝企业进驻投资，经过短短几年发展，已形成总产能约767.5万吨的规模，跃居全国第二。 中债资信根据前期深度调研成果，揭开新疆电解铝神秘面纱。本文先以新疆电解铝发展历史及企业格局为开篇，再从电解铝生产成本构成——煤炭、电力、氧化铝和阳极碳块入手，逐一介绍新疆电解铝生态环境，分析新疆区域内企业竞争力情况，随后在不同假设下对比新疆、山东、内蒙古区域成本，最后对新疆电解铝未来发展方向进行展望。 基本结论如下： （1）新疆煤炭储量丰富，受运距影响煤炭进出疆不便，导致区域内煤炭市场较为独立，煤价全国最低且较为稳定。 （2）所有电解铝企业均配有自备电厂，除东方希望孤网运行、天山铝业借助局域网运行外，其余企业均需借助新疆电网。 （3）区域内无氧化铝产能，各企业所需氧化铝均需外购，运输成本较高。 （4）区域内阳极炭块综合自给率超过85%，环保压力下阳极炭块价格推升，新疆地区可部分受益。 （5）新疆电解铝企业区域分化：第一梯队，东方希望；第二梯队，新疆神火、其亚铝电、农六师煤电、天山铝业；第三梯队，嘉润资源、天龙矿业、新疆众合。 （6） 综合来看，目前新疆电解铝成本与山东地区基本持平，略低于内蒙古地区。 短期内，随着环保政策及供给侧改革持续推行，山东地区电解铝企业成本优势下滑，新疆、内蒙古地区电解铝企业优势上升。长期看，新疆电解铝企业未来竞争潜力来源于“局域网建设”和“下游产业集群发展”，目前两者模式尚未成熟，未来或有一定发展空间。 一、新疆电解铝发展简述 1、新疆电解铝产业发展的原因 新疆地区煤炭资源预测储量达2.19万亿吨，占全国总量约40%，赋存条件良好，开采成本低，是名副其实的煤炭“聚宝盆”。煤炭资源主要分布于北疆。其煤炭主要成煤时代为侏罗纪时期，主要煤种为动力煤，煤化工、煤制油用煤。新疆煤炭可以分为4大区，即准噶尔基地（含准东煤田、准南煤田等）、吐哈基地、伊犁基地和库拜基地。准噶尔基地预测储量约7,000亿吨，是新疆第一大煤炭分布区域。其中较大的煤田有准东煤田、白杨河煤田（准南），煤炭预测储量分别为3,900亿吨和681亿吨；吐哈基地预测储量6,600亿吨，较大的煤田有吐哈煤田、三塘胡煤田；伊犁基地预测储量4,700亿吨，其中伊宁煤田、尼勒克煤田规模相对较大；库拜基地地处南疆，煤炭资源相对其他基地较为贫乏，整体预测储量约1,370亿吨。2016年新疆地区煤炭产量约1.58亿吨，但受制于运输瓶颈，省外运量不足2,000万吨。 如何将丰富的低价值煤炭资源转化为高价值可外运资源是新疆地区资源开发面临的重要问题。电解铝单位价值超过10,000元，外运半径大；吨铝耗电约13,500度，折合耗煤约6.5吨（按照标煤单耗350克且煤炭热值为5,000k计算），资源富集度高。通过生产电解铝可将煤炭资源就地转化，成功实现高价值产品外运。 2、新疆电解铝投资历史及产能现状 2006年以来，当地政府大规模开发新疆煤炭资源的主要聚集地——准东煤田，投资基础设施建设。而后，政府招商引资，通过土地出让金返还、运费补贴、税收补贴、过网费补贴等方式，吸引内地电解铝企业赴疆投资。 新疆煤炭价格全国最低，且供销相对独立，价格稳定，这成为吸引企业投资的重要因素。自2010年农六师煤电第一家投资落地以来，目前已经形成东方希望、新疆神火、其亚铝电、农六师煤电、新疆众合、天山铝业、天龙矿业、新疆众合组成的“新疆电解铝产业集群”，依托煤炭资源，上述电解铝企业全部集中于北疆准格尔盆地，距离主要煤炭产地较近。区域内电解铝总产能超过750万吨，位居中国电解铝省份第二名，企业基本配备自备电厂。 二、区域内电解铝产能分布 新疆电解铝企业全部分布在北疆准格尔盆地区域。探寻新疆电解铝企业的投资选址，其逻辑主要落脚于：（1）依托煤炭资源选址，如聚集于昌吉州准东煤田附近的东方希望、新疆神火、其亚铝电；（2）由于城市资源可带来便利的交通、相对稳定的员工，部分电解铝企业依托“煤炭+城市资源”选址，如农六师煤电、天山铝业、嘉润资源、天龙矿业、新疆众合。厂址靠近城市资源、但距离煤炭采购地100公里以上。厂址选择，各有利弊，最终将落脚于发电成本（煤炭采购运距）、氧化铝采购成本、销售费用等，进而影响企业利润。 以下按照与主要煤炭采购地距离由近及远，依次介绍： 五彩湾区域：东方希望、其亚铝电、新疆神火位于昌吉州五彩湾工业园，距离乌鲁木齐约150公里。五彩湾工业园紧邻准东地区煤炭资源（即准噶尔基地下属准东煤田），煤炭基本采购自区域内部，采购地距离厂区运输距离仅10~20公里。区域内拥有铁路站台“准东站”、“准东北站”，氧化铝采购及电解铝外运可实现铁路运输。但是五彩湾工业园地理位置偏僻也带来了一定人员管理方面的问题，例如人员工资相对较高、流动性较大。 乌鲁木齐区域：农六师煤电、新疆众和、天龙矿业距离乌鲁木齐较近，分别位于五家渠、甘泉堡和甘河子，依靠“阜康站”与内陆及煤炭采购区域连接。 石河子区域：天山铝业、嘉润资源分布位于石河子市和昌吉州玛纳斯县，二者相距较近。石河子市为新疆农八师管辖的一座新兴城市，距离乌鲁木齐约150公里；玛纳斯县地处石河子以东约40公里。与天山铝业和嘉润资源距离最近的铁路站台分别为“石河子站”和“玛纳斯站”，站台至厂区仍有一定距离。由于远离主要煤炭采购地，二者煤炭采购距离相对较远。 三、新疆电解铝生产成本 电解铝生产成本构成为电力（包括煤炭成本、电网费用和折旧等其他费用）、氧化铝、阳极炭块、制造费用，以下将依次分析新疆区域内各企业成本构成情况。 1、电力成本 1.1 煤炭成本 新疆电解铝企业全部拥有自备电厂，因此煤炭采购价格为决定企业用电成本的最主要因素。前文已介绍新疆地区煤炭资源分布，新疆电解铝企业主要煤炭采购来源为准噶尔基地、吐鲁番基地和伊犁基地，以准噶尔基地下属准东煤田为主。下文重点介绍位于准噶尔基地的准东煤田和准南煤田。 准东煤田位于准噶尔盆地东部，为露天开采煤矿，开采成本很低，由五彩湾、西黑山、大井和将军庙四大矿区组成；其中五彩湾煤炭开采成本约60元/吨，处于全国最低水平。准东煤属于高钠低硫煤，热值处于4,500~4,800k，由于含钠量较高，用于发电容易结焦，须配合高岭土或其他地区低钠、高热值动力煤掺烧。在电解铝企业聚集地——五彩湾工业园，主要供应商为天池能源、神华新疆、新疆宜化、大成能源，区域年产量约5,000万吨，可完全满足区域内企业生产用煤，另有大量富裕煤炭可外运。 准南煤田位于准噶尔盆地东部，以井工煤为主，开采深度在1,500米以下，平均热值在6,450大卡以上，煤种以弱粘煤（32rn）和气煤（qm）为主，局部有焦煤、中粘煤、不粘煤等，井田内主要煤层均可作为良好的工业动力、气化及民用煤，部分煤层还可做为良好的配焦用煤及炼油用煤，开采成本为160元/吨~180元/吨。由于含钠量较低，各煤层结渣性较弱甚至无结渣性。 按照上文对疆内电解铝所处区域的分类，下面依次介绍各区域煤炭采购特性及价格情况： 五彩湾区域：煤炭采购主要来源于区域内准东煤田，由于开采成本及煤炭运输成本很低，区域内采购成本为60~80元/吨；其余高热值低钠煤需要向准南地区采购。东方希望的唯一煤炭供应商为天池能源，通过修建坑口至厂区的皮带运输通道，煤炭运输成本可降低至5元/吨，煤炭采购成本新疆最低。另外，东方希望新疆希铝拥有五彩湾2号露天矿24.13%股权，资源储量39.8亿吨，计划于2018年逐步开采使用，具有一定资源储备。新疆神火及其亚铝电煤炭采购采用汽车运输，区域内运输成本约20元/吨，煤炭采购成本约80元/吨。综合看，五彩湾区域电解铝产能煤炭成本处于新疆最低水平。 乌鲁木齐区域：煤炭采购自准东煤田及部分井工煤，煤炭采购采用汽运火车运输相结合的方式，煤炭采购成本超过100元/吨，区域内煤炭成本处于新疆电解铝产能次低水平。 石河子区域：煤炭采购自准东煤田、准南煤田、吐鲁番基地和伊犁基地，由于运输距离均较远，煤炭采购运费较高，区域内煤炭采购成本为160~220元/吨，处于新疆地区最高水平。就个体企业而言，未来天足铁路线建成后将实现“石河子站—天山铝业厂区”的铁路连接，进而降低区域内天山铝业煤炭采购成本。 1.2 电网模式 新疆地区电解铝企业电网模式归结为三种： （1）孤网模式：目前区域内仅东方希望一家，装机规模约420万千瓦，有效节约过网费等各项费用；（2）借助当地局域网模式：天山铝业，通过每年与石河子市电网天富能源购买30亿度电的方式换取自发电过网不收费优惠，但外购电价（约0.28元/千瓦时）较自发电成本高出近0.15元/千瓦时；（3）借助新疆电网模式：其他电解铝企业全部借助新疆电网实现自备电上网，缴纳过网费及备用容量费（合计约0.05元/千瓦时）。自备电不足部分直接购买网电（新疆地区网电价格约0.34元/千瓦时）。另外需要关注的是，由于新疆地区水资源匮乏，发电机组多使用间接空冷机组，供电煤耗较水冷机组高出15~20克/千瓦时。 综合考虑煤炭及电网成本，各企业用电成本归结如下：东方希望借助孤网模式及新疆内部最低的煤炭采购成本，用电成本约0.10元/千瓦时；新疆神火、其亚铝电、农六师煤电用电成本约0.14~0.16元/千瓦时；天山铝业、嘉润资源用电成本约0.15~0.18元/千瓦时；新疆众合、天龙矿业受制于装机规模较小等因素，用电成本亦处于0.15~0.18元/千瓦时区间。 2、氧化铝 氧化铝是生产电解铝的重要原材料，平均生产一吨电解铝需要1.92吨氧化铝。新疆地区地处边陲，周边无铝土矿资源且与铝土矿产地运距很远，不具备发展氧化铝产能的条件，因此区域内所需氧化铝全部需从山西、河南等地区采购，运距近3,000公里。根据中债资信测算，各企业产能所处位置多依傍火车站，因此企业间氧化铝采购运费差异不大，运费区间处于400~420元/吨，企业氧化铝成本为“河南（山西）氧化铝市场价+运费”。 就企业个体而言，（1）具备异地氧化铝产能：东方希望在河南、山西拥有氧化铝产能约420万吨，信发集团在山东、广西、山西拥有氧化铝产能约1,300万吨，具有一定氧化铝自给能力。神火煤电在河南地区拥有氧化铝产能80万吨，全部用于当地电解铝生产，无法供给至新疆。（2）无氧化铝产能：其余企业，如天山铝业、新疆众合、嘉润资源、天龙矿业无氧化铝产能，所需氧化铝全部外购。其中部分企业，如天山铝业正规划建设氧化铝产能。 3、阳极炭块 阳极炭块是生产电解铝使用的阳极材料，平均生产一吨电解铝需要0.48吨阳极炭块。阳极炭块生产成本的70%为石油焦和沥青，二者均为生产石油的副产品，新疆地区石油资源丰富，每年石油焦和沥青产量均可达200万吨，具备生产阳极炭块的基本条件。但新疆地区石油焦整体硫含量偏高，另需疆外采购低硫焦。各企业间生产成本无显著差异，历史来看，阳极炭块生产线盈利能力较差，主要功能为加强原材料保障。2017年以来，由于原材料价格上涨及环保核查导致全国整体阳极炭块产能利用率大幅下降，阳极炭块价格飙升，价格翻倍。短期内，阳极炭块自给率高的电解铝产能具有一定成本优势。 新疆电解铝企业除嘉润资源外都具备配套预焙阳极产能，整体自给率超过85%。个体来看，（1）基本实现阳极炭块自给：如东方希望、农六师煤电、其亚铝电、新疆神火、天龙矿业；（2）未实现阳极炭块自给，但处于建设期：天山铝业目前阳极炭块产能约30万吨，未来将规划建成90万吨产能，可实现全部自给。（3）无阳极炭块自给：嘉润资源、新疆众合。 4、制造费用 制造费用主要包括折旧成本、人工成本、修理费用等，各企业间差异主要源于人员工资和折旧。由于五彩湾地处偏僻，人员工资明显高于疆内其他区域企业。 5、区域内部成本分化 尽管同处新疆，基于各自禀赋及区域特点，电解铝企业成本呈现明显分化，最高值与最低值相差近1,500元/吨。由于氧化铝采购价格基本一致、各产能基本配套阳极炭块，区域内部成本分化主要由煤炭成本决定。经中债资信测算，根据电解铝生产成本=电力成本+氧化铝成本+阳极炭块成本+制造费用，区域内部分化结果如下： 四、山东、新疆、内蒙古电解铝成本情况对比 基于成本优势，山东、新疆和内蒙古成为近年电解铝产能扩张的重点区域，三地新增产能占到近年新投产产能的80%以上。根据中债资信前期专题报告《大浪淘沙，14省电解铝产业面面观——中国电解铝区域及企业竞争力分化研究专题》，山东、新疆、内蒙古位列成本优势第一梯队，代表全国电解铝产能最低成本水平。下文将测算不同情境下三省自备电电解铝企业成本情况，进行梯队内部排序。 1、测算一：仅考虑电解铝业务盈利，不考虑氧化铝、阳极碳块自给优势 假设： （1）不考虑区域内企业间差异，统一提炼区域特征； （2）以下测算仅考虑电解铝单体生产成本，不考虑氧化铝、阳极碳块等产业链自给优势；考虑电解铝销售的基本运费； （3）电解铝成本=电解铝生产成本+销售运费=13,500*电力成本+1.92*氧化铝单价+0.48*阳极炭块单价+制造费用+销售运费； （4）电力成本：根据当地煤炭价格，折旧情况，过网费、备用容量费及政府性基金等测算，区域间差异来源为煤炭成本和过网费等相关费用； （5）煤炭价格：详见下文； （6）氧化铝、预焙阳极成本：根据当地市场价格测算。新疆、内蒙古无氧化铝市场价格，则根据河南氧化铝价格加成运费测算； （7） 制造费用：采用行业统一标准，区域间差异来源于人工成本； （8） 电解铝销售价格具有区域特性，具体表现为p(山东)≈p(河南)+90，为便于比较，统一认为新疆、内蒙古地区电解铝运至河南销售，山东省电解铝就地销售； （9） 氧化铝、阳极炭块、煤炭价格假设基于其历史价格波动值设定。由于阳极炭块2017年一路飙涨，其设定值更接近于近期价格； （10）若无特殊说明，以下数据均为含税价。 此处需要将环渤海动力煤价格指数转化为各地煤炭价格指数，内蒙古、山西电煤价格指数同环渤海动力煤(q5,500k)价格指数高度线性相关（全国电煤价格指数=0.844*环渤海动力煤价格指数-0.179（r2约为0.904）），可认为内蒙古、山西电煤价格指数变动比例同环渤海动力煤保持一致。煤炭价格：新疆地区，采用各企业煤炭到厂价加权得出综合煤炭成本，由于新疆煤炭市场相对独立，假设价格保持不变；山东地区，采用山西地区电煤价格指数加成至山东地区运费（经中债资信调研，山东地区电解铝企业大多采购山西煤炭，因此采用山西当地电煤价格指数加成运费计算）；内蒙古地区，采用当地电煤价格指数。 不同假设下对应的各地煤炭价格，统一折算为5,000k。 根据测算假设得出不同情景下电解铝成本（含电解铝销售的运输费用）： 在不考虑任何产业链自给优势的前提下，（1）当环渤海动力煤（q5,500k）高于490元/吨时，上述三省成本由低到高依次为：新疆、内蒙古、山东，三者差距不大，最高与最低者数据差距保持在400元/吨以内；（2）由于新疆地区煤炭市场相对封闭，煤炭价格基本稳定，内地煤炭价格越高，新疆地区成本优势越强，反之亦然。当新疆煤炭价格与山东地区煤炭价格价差在300元/吨时，山东与新疆成本优势相当。当新疆煤炭价格与内蒙古地区煤炭价格价差约100元/吨时，内蒙古和新疆成本优势相当。 2、测算二：考虑各原材料自给优势 放松测算一下的“假设二”条件，认为区域内同一控制下电解铝产能配套的氧化铝、阳极炭块对成本具有一定影响。此处仅考虑同一控制下区域内部产能特点，省外相关原材料自给产能不予考虑。 根据各区域原材料自给情况，考虑自给率、氧化铝和阳极炭块市场价格后，将该原材料盈利空间在电解铝生产成本中予以抵扣。为便于计算，（1）统一认为氧化铝完全成本约2,300元/吨，阳极炭块完全成本约3,000元/吨；（2）统一认为吨铝氧化铝单耗1.92，吨铝阳极炭块单耗0.48。 测算结果如下： 考虑产业链自给优势后，山东地区由于近100%的氧化铝自给率，不同假设下单位电解铝成本可节省1,000~2,000元。新疆地区尽管阳极炭块自给率很高，但阳极炭块单耗较低，单位电解铝成本节省约100~400元。内蒙古地区原材料自给情况一般，单位电解铝成本节省约100~200元。因此，根据测算二假设，山东省电解铝成本优势最大，新疆、内蒙古次之。新疆和山东地区分别具备煤炭和氧化铝优势，对于山东地区（同氧化铝自给区域）而言，氧化铝价格每上涨100元/吨，所带来的超额收益可抵消煤炭价格（5,000k）上涨29元/吨所带来的成本增长；就2017年1~4月生产成本来看，新疆地区企业仍拥有一定的成本优势。 五、未来新疆电解铝竞争趋势 依托最低煤炭价格优势，新疆地区电解铝成本优势显著，而其相对成本在我国电解铝及相关行业的发展中，动态变化。短期来看：（1）2017年3月23日，环保部发布《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》，对京津冀地区“2+26”城市（《方案》涉及城市包括北京市，天津市，河北省石家庄、唐山、廊坊、保定、沧州、衡水、邢台、邯郸市，山西省太原、阳泉、长治、晋城市，山东省济南、淄博、济宁、德州、聊城、滨州、菏泽市，河南省郑州、开封、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳市）实行环保限产，根据限产规则，将分别影响电解铝、氧化铝、阳极炭块产量约100万吨、500万吨和300万吨以上，或将阶段性推高电解铝价格。电解铝限产若严格按照停槽执行，电解铝停复产将导致相关生产线当年吨铝成本上升300元左右，山东地区电解铝成本优势下降，新疆、内蒙古地区成本优势上升；（2）近期发改委、工信部四部委发布的《清理整顿电解铝行业违法违规项目专项行动工作方案》（以下简称“656号文”），国家将针对电解铝实行供给侧改革，清查不合规产能。根据中债资信了解，此次供给侧改革新疆地区受影响产能规模较小，山东、内蒙古地区受影响较大。中债资信将于近期撰写供给侧改革相关报告，具体阐述供给侧改革对于电解铝行业及不同企业影响情况；（3）新疆地区煤炭产能不受国家煤炭供给侧改革政策影响，根据新疆自治区政府相关文件，2017年煤炭项目计划投资120亿，煤炭产量将继续上升。因此，新疆地区低煤炭价格优势有望保持。 新疆地区电解铝已形成“煤电铝”一体化产业形态，未来发展潜力主要来源于“局域电网建设”和“下游产业集群发展”。局域电网，根据国家有色金属“十三五”规划，将在新疆昌吉州五彩湾工业园区建设局域电网，目前区域内电解铝产能320万吨，尚未开始筹建。下游产业集群，新疆地区铝材产能近300万吨，但开工率不足一半。五彩湾产业园下游铝材企业可向区域内电解铝企业购买铝水。但根据中债资信了解，由于利益分配、铝材下游需求等原因，园区内铝材企业开工率很低。新疆地区电解铝下游产业模式处于摸索阶段，尚未成熟。未来，根据我国“一带一路”战略，将实现与中东欧等沿线国家交通运输、基础设施、能源的互联互通，铝材出口存在大幅增长空间。 整体看，由于：（1）铝土矿、氧化铝供给过剩持续宽松的预期；（2）煤炭价格在政策导向下虽然有可能小幅下滑，但仍难以跌至2014~2016年以来的低水平；（3）受环保核查影响，阳极炭块供给存在一定缺口，疆内企业阳极炭块自给率高仍可带来超额收益；（4）疆内企业不受环保核查的影响；短期内新疆电解铝企业仍具有一定的成本优势（相关详情可咨询中债资信市场部010-88090123）。 声明 statement 本报告由中债资信评估有限责任公司（china bond rating co.,ltd）（简称“中债资信”，cbr）提供，本报告中所提供的信息，均由中债资信相关研究人员根据公开资料，依据国际和行业通行准则做出的分析和判断，并不代表公司观点。本报告中所提供的信息均反映本报告初次公开发布时的判断，我司有权随时补充、更正和修订有关信息。报告中的任何表述，均应从严格经济学意义上理解，并不含有任何道德、政治偏见或其他偏见，报告阅读者也不应从这些角度加以解读，我司及分析师本人对任何基于这些偏见角度理解所可能引起的后果不承担任何责任，并保留采取行动保护自身权益的一切权利。 本报告内容仅供报告阅读者参考，一切商业决策均将由报告阅读者综合各方信息后自行作出。在任何情况下，我司及分析师对任何机构或个人因使用本报告所引发的任何直接或间接损失不承担任何法律责任。 本报告版权归中债资信评估有限责任公司所有，未经许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发表。如为合理使用的目的而引用本报告中的定义、观点或其他内容或刊发本报告，需注明出处为中债资信评估有限责任公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。我司对于本声明条款具有修改和最终解释权。 转载需注明来源为“中债资信”或联系本微信号。 中债资信 专注信用风险管理  精于信用信息服务 长按二维码添加关注 微信号：cbr_2010
F	 6月份澳洲联储宣布将维持利率在历史最低位1.5%不变，与市场预期相符。 澳洲联储表示，利率决定与经济增速和通胀目标保持一致。预计经济增速将在两年内升至3%以上，随着经济增长，预计通胀将会逐步上扬。在前次会议上，澳洲联储将2018年中期gdp增长率预估上调25个基点，并预计2018年初基本通货膨胀率将达到2.0％左右。 在本月处澳洲统计局公布的数据显示，虽然全球大宗商品价格飙升，但今年第一季度澳洲出口有所下滑，出口已连续七个季度对澳洲经济形成主要拖累。 今年3月，一场名叫cyclone debbie的飓风袭击了澳洲，对商品出口造成影响，进而影响了经济增长。上周，市场分析师对澳洲央行今年再度降息的预期从0变为20%。 图：过去5年澳洲联储利率变化 另外澳洲联储公布的会议纪要中，要点如下： 澳元汇率方面：澳元升值令经济调整更为复杂。 1 就业及通胀数据方面： 劳动力市场指标情况依旧喜忧参半。薪资增长缓慢，并且可能在一段时期内维持这种情况。实际工资增长缓慢抑制消费，而大宗商品价格令澳洲国民收入出现大幅提升。 2 房地产市场方面：部分地区房价涨势迅猛，而有迹象显示房地产市场开始降温。 3 金融系统稳定性：监管收紧应会降低高负债率继续攀升带来的风险。 4   对于澳元的大格局走势看，目前澳元兑美元目前日线走势已经转为了上升的走势，但持续上涨的空间非常有限。目前澳元兑美元上方0.7630的阻力正在浮现。     对于澳元的短期走势看，澳元走势目前短期走势转为下降，短期内澳元还有进一步下跌的空间，目前需要留意上方0.7595阻力位的有效性。   对于澳元兑人民币的判断如下： 从澳元兑人民币的走势看，目前澳元兑人民币在5附近是一个相对的低位，目前澳元兑人民币目前依然处在上升的走势之中。当前澳元兑人民币下方5的位置是一个重要支撑位，短期而言5这个位置很难被跌破。换汇的朋友需要及时关注。 另外澳币在上个月最高点在5.35，假设以换购50万澳币的金额来计算，原本需要267.5万人民币，现在按照5.08的汇率计算，只要254万，1个月左右，就能相差13.5万人民币之多。如果您做汇率方面的投资，这是很容易把握住的好机会。具体如何操作，可以自信我们的微信公众号。 5月份现场的小伙伴们在认真听我们的讲座。 此外，我们目前还给一些喜欢做外汇 ，想要了解外汇交易或者对经济走势感兴趣的朋友提供网上的免费解盘服务，每周由我们的分析师给大家把握当周的交易机会，感兴趣的小伙伴可以扫描一下微信公众号和我们咨询报名。   对于一些想来却因为种种原因没能来到现场，但想了解外汇投资，想知道澳元走势动向，并通过澳元走势变化进行获利或者对冲的朋友，eightcap 易汇将在网络上举办每周一次晚上8：30—9：30 的解盘机会。   为什么选择eightcap易汇？官方宣传片震撼发布，2分钟给您一个完美的答案。 点击查看完整视频↓↓↓ 关于eightcap易汇，以下的一些问题，投资者们肯定比较关注： eightcap易汇是什么时候成立的，是否是一个正规平台？ eightcap易汇：易汇成立于2009年，总部位于澳大利亚墨尔本的金融中心科林街，为零售以及机构客户提供优质的外汇，贵金属，股指等平台服务。eightcap易汇严格受到澳大利亚证券投资委员会的监管，执照号为：391441 易汇的优势是什么，如何在行业中保持竞争力？ eightcap易汇：易汇的最大优势在于较低的点差，较快的出金速度以及稳定的交易环境，同时完善的客服服务能迅速解决客户的任何问题。eightcap易汇以客户为中心，最大化减少客户交易成本的理念使我们在同行业中保持了良好的竞争力。 投资者如何选择正规平台？ eightcap易汇：首先投资者需要知道平台是否受到海外的正规监管，可以通过查询海外证券投资委员会的金融服务执照。另外大家还可以登录到外汇110网站，详细的了解易汇的情况。 投资者如何正确投资，提升投资理念？ eightcap易汇：外汇交易是一个长期的过程，投资者应当将风险控制放在第一位，同时不断学习交易技术，比如对趋势，位置，形态的把握。其次对市场的投资热点主题有一个清晰的了解，知道每周市场发生了什么重要的财经事件和数据。 eightcap易汇在2017年有什么更好的服务带给投资者？ eightcap易汇：eightcap易汇将在2017年为投资者每周提供3次现场的解盘服务，由我们的首席分析师haoyi gu为大家分析和把握金融市场的脉络，更好的帮助大家提高投资能力。同时大家可以订阅我们的微信服务号： eightcap 每天我们会在公众号中为大家提供分析文章，供大家参考。 易汇分析师haoyi gu专访： eightcap易汇是澳大利亚知名的外汇经纪商（afsl:391441），通过强大的mt4交易平台桌面及手机移动版软件，为交易者提供全球市场的外汇、贵金属、原油和指数交易。 选择eightcap易汇，一切从8开始！ *现场神秘礼物以及新年开门发财红包等您来拿* *受澳大利亚证券委员会asic严格监管 (afsl: 391441) *客户资金存放在澳大利亚国民银行独立信托基金, 安全可靠 *银联卡、poli即时免费出入金 *中文专属客户经理1对1咨询服务 *分析师每日行情及点位推送 eightcap易汇近期会在澳大利亚各大省会（墨尔本、悉尼等地）举行免费外汇外汇金融投资交易讲座，详情咨询或报名讲座请致电+613 8373 4800 *赠金与赠品均有最低交易手数要求，具体条款与条件请咨询eightcap易汇墨尔本总公司，外汇保证金及差价合约交易有风险，您在参与外汇交易前请仔细阅读我们的产品披露声明，法律条款，eightcap易汇接受澳大利亚证券与投资监管委员会（asic）严格监管，金融服务执照号afsl:391441. （免责声明：本文由广告客户提供） 点这！今日哥帮你找工作、租房子！ ↓↓↓
F	 2017年5月11日笔者设计好自己团队的指令单后，把4月28日的交易思路以文字的形式写了下来（见下图），但是由于团队的人员还没有就位，所以这份交易指令单，并没有进入到实际的执行层面。很多忠实的读者一直看着笔者的基本面逻辑或者盘面操作策略在从事着中长线的交易策略。笔者本次需要郑重的向部分做短线的朋友，道声歉意。节前的盘面，笔者从盘面看，很弱，内部是有通知，多单暂停介入，待节后形势明朗化。节后笔者未料到的最大的问题是人民币离岸市场的人民币对美元升值。 4月18日外出调研前，笔者曾有一篇《黑色笔记之供给侧改革与黑色行情》，曾经简单的指出了，下方的支撑区域，2800一线，极端到2630~2680区域。围绕2800~2900区域是可以平空翻多的，当前的走势笔者了解下来，很多做突破前高3285追多，然后止损离场的。 大家看了这份交易指令单之后，我与大家讲几个方面的核心逻辑。以及对于点位的把握，仓位的管理。这些逻辑在之前的文章中提到过，现在再形成系统性的文字记录。希望帮助部分有缘的读者树立正确的交易理念，把握盘面的套路。 1、  下方2775区域的支撑依旧是有效的，后面回踩，极限也就是2630~2680.所以，以3000~3100为依靠，大资金，长线多单是可以介入的，至于怎么选择进场点位，如何制定加仓策略，笔者认为可以以30、50或者100这三类型进行加仓。其次目前盘面只能说是宏观大资金任性，800左右的盘面贴水，部分钢厂螺纹钢利润即时利润达到1000~1200.普遍的逻辑是高利润是不可持续，问题是高利润不可持续的从300就开始在说了。目前反应问题的核心还是供需关系。错配肯定成立了，很多说产业逻辑的还不认可笔者的螺纹钢错配说法。转换到操作上，轻仓长线多单，在多的时候选择相对弱势的对冲品种，如焦煤、焦炭、铁矿等。成材显然是将会非常强势的品种。笔者认为今年的市场打法，与以往有很大区别，今年螺纹主要是围绕利润在展开，原料端的表现，由于放开了276的煤炭以及铁矿的增产预期，在1709合约上，铁矿表现的很弱势，这既源于1705合约上铁矿交割标的物达到了令人愤怒的境地，烂货交割很多，高硅、杂质超标等，所以笔者之前的思路逻辑上，虽然是一直看供给侧改革逻辑下，随着高炉大型化，对焦炭、高品矿的需求提高，但是由于交割标的物的问题，导致重现像1609合约的动力煤情况。一直不建议参与1709铁矿的交易，也正是有此方面的考虑。 在这里说了焦炭、铁矿、螺纹的问题，之前提到过卷与螺的基差回归问题，现在看来，在提前，后面大家思考问题要把钢坯、螺纹、带钢、热卷这些品种总的供应量放在一个盘子考虑。随着热卷走强，那么带钢的价值体现出来，之前比如像胜丰、兆丰、安丰、国丰、瑞丰、东海这些停带钢、卖钢坯的企业。后面极有可能减少钢坯的投放量，转向带钢的一火成材，这就将导致钢坯供需再次出现问题，唐山钢坯的库存目前是属于极低的一个状态。目前溧阳地区的5家在轧制螺纹钢的企业分别是:溧阳三元钢铁有限公司（2条轧线），溧阳光明金属有限公司（3条轧线），江苏鑫林钢铁有限公司（2条轧线，老线停产），江苏振达钢铁有限公司（1条轧线），江苏宏光钢铁有限公司（1条轧线），这五家企业全都是需要外购钢坯；包括近期唐山复产的几家螺纹钢生产线如唐山市佑维钢铁等亦都需要外购钢坯。可钢坯从哪里来呢?所以虽然是会有一些供应增量，但还得看需求情况。如果钢坯满足不了。这些企业的产能很难发挥到理想状态。不过10合约一直以来不是一个很好的多头合约，因为05交割以后，市场很快进入淡季，雨季+高温，等到所谓的市场出现金九银十，投机主力资金全都在8月或者9月要移仓至01合约上了。所以笔者一直提倡布局01合约。虽然是说01合约从形态上看各种差，但笔者要说的供给侧改革还要继续去2000万吨左右有效产能呢。还有19大呢，还有雄安新区呢，2018年有那么悲观吗？2800以下逐步建立多单头寸就可以了。 2、目前空头在释放电弧炉投产的预期，笔者沟通交流下来，在现有近200座电弧炉电炉格局下，确实有一部分企业违规新增了电弧炉设备，但是在风头，并不敢真正用于生产，例如苏北地区就有存在的。电弧炉这个属于政策问题，问题的核心，在供给侧改革逻辑下，谁敢允许地方私增炼钢产能呢?没有减量置换，怎么会允许呢？  通过了解还得知福建地区的情况福华钢铁100万轧钢能力，已实施了技改，但目前轧钢能力尚未被许可。三山钢铁大概100万吨产能已开始接受订单、鑫海200万吨左右复产状态、吴航50万吨等，并非之前谣传的福建省2600万吨电弧炉产能等。电弧炉投产预期，从目前零碎反馈的信息来看，石墨电极是非常大的瓶颈问题。这一个月不到的时间方大碳素已经连续三次调价，累积超高功率的电极涨价达到8~9000元/吨，涨幅惊人。最主要的原因石墨电极库存消耗殆尽，部分生产企业如邯郸、安阳等地区的受环保影响，至今仍停产。并且石墨电极亦在整顿，无生产许可的直接面临关门歇业。所以石墨电极的每月产量几乎直接决定了后面螺纹钢供应的问题，实际上电弧炉不仅仅用来生产螺纹钢，存量中有一批是用来生产合金类特钢的。从石墨电极生产厂家维护合作关系的角度来看，石墨电极优先保证的肯定是长久合作的客户，信誉良好的客户。所以预期中究竟能实现多少电弧炉产能的投放，产量的投放，本质上是有疑问的，像行业内电弧炉炼钢大户，肯定利用自身优势多订购石墨电极，多抢购高品次废钢资源。现在废钢价格未出现明显上涨，说电弧炉产能有多少投放，本身就是一个讲故事的预期。 根据早些时候江苏省的钢铁行业落后产能淘汰情计划，文中红体字部分的钢厂高炉是要退出的，结合本次江苏德龙的产能减量置换方案，大家可以看到连江苏徐州成钢的580m³、630m³的高炉都要拆除。难道还不能说是真真切切的在执行供给侧改革，淘汰有效产能吗？所以对电弧炉电炉抱有政策幻想，认为由于螺纹钢的高利润就一定会放开电弧炉的生产以及产能置换，在笔者看来有点不切实际，这就是明显的对抗中央的大政方针行为。说情的肯定会有，但是真干顶着牺牲政治生命的官员没有，除非这些不怕被举报。所以供给侧改革在2017年下半年还有一些要去有效产能的部分，供应端缩量这是毫无疑问的。   江苏省钢铁冶炼企业和炼钢炼铁装备汇总 序号 企业名称 注册地址 目前生产设备及数量 高炉 转炉 电炉 1 南京钢铁股份有限公司 南京市六合区卸甲甸 2000立方米高炉x2； 2550立方米高炉x1； 1800立方米高炉x2 120吨转炉x3；150吨转炉x3 100吨电炉x1 2 江阴华西钢铁有限公司 江阴华西工业园区 450立方米高炉x2 40吨转炉x2 3 江阴兴澄特种钢铁有限公司 江阴经济开发区滨江东路297号 450立方米高炉x2； 530立方米高炉x1； 3200立方米高炉x1 120吨转炉x2；150吨转炉x2 100吨电炉x1；40吨电炉x2 4 江阴西城三联控股集团有限公司 江阴市临港新城 50吨电炉x2；60吨电炉x1 5 无锡新三洲特钢有限公司 无锡市惠山区前洲街道 450立方米高炉x1； 660立方米高炉x1 50吨转炉x2 50吨电炉x1 6 江苏兴达钢铁集团有限公司 徐州市铜山区柳泉镇高皇村 450立方米高炉x1； 550立方米高炉x1 45吨转炉x2 7 徐州聚成铸造科技有限公司 徐州市铜山区柳泉镇 550立方米高炉x1 8 徐州泰发特钢有限公司 徐州市铜山区柳泉镇 550立方米高炉x1； 750立方米高炉x1 60吨转炉x2 9 徐州东南钢铁工业有限公司 徐州市铜山区利国镇 1280立方米高炉x1； 550立方米高炉x2 150吨转炉x1；60吨转炉x2 10 徐州东亚钢铁有限公司 徐州市铜山区利国镇 550立方米高炉x1； 646立方米高炉x2 60吨转炉x2 11 徐州牛头山铸业有限公司 徐州市铜山区利国镇 1280立方米高炉x1； 450立方米高炉x1 12 徐州铁矿集团铸业有限公司 徐州市铜山区利国镇 450立方米高炉x1 13 徐州荣阳钢铁有限公司 徐州市铜山区利国镇 450立方米高炉x1 14 铜山县利国钢铁有限公司 徐州市铜山区利国镇 550立方米高炉x1； 450立方米高炉x1 60吨转炉x2 15 江苏龙远钢铁有限公司 徐州市铜山区利国镇 450立方米高炉x1 16 徐州华宏有限公司 新沂市经济开发区 1080立方米高炉x2 120吨转炉x2 17 徐州金虹钢铁集团有限公司 江苏沛县敬安镇 100吨电炉x1 18 睢宁县宁峰钢铁有限公司 睢宁县高作镇三张村 75吨电炉x1 19 徐州宝丰钢铁有限公司 徐州市贾汪区青山泉镇 620立方米高炉x2 60吨转炉x2 20 徐州博丰钢铁有限公司 江苏徐州工业园青山泉村 500立方米高炉x1 21 江苏成钢集团有限公司 徐州市贾汪区江庄镇龙山冶金工业园 560立方米高炉x1；630立方米高炉x1 60吨转炉x2 22 徐州龙山铸造有限公司 徐州市贾汪区江庄镇 550立方米高炉x1 23 徐州海通特钢科技有限公司 徐州工业园区 40吨电炉x1 24 江苏申特钢铁有限公司 常州市溧阳市江苏中关村 1250立方米高炉x1；450立方米高炉x2 120吨转炉x2 25 中天钢铁特钢有限公司 常州市武进区遥观镇 1580立方米高炉x3；850立方米高炉x2；660立方米高炉x1；550立方米高炉x2；510立方米高炉x2 120吨转炉x3；80吨转炉x1；65吨转炉x1；45吨转炉x2 90吨电炉x1 26 常州东方有限公司 常州市武进区湟里镇 550立方米高炉x3 40吨转炉x4 50吨电炉x2 27 常州林洪特钢有限公司 常州市钟楼区新闸街道新林路1号 60吨电炉x1 28 江苏沙钢集团有限公司 张家港市锦丰镇 5800立方米高炉x1；2680立方米高炉x3；1580立方米高炉x2；580立方米高炉x4；480立方米高炉x4 180吨转炉x6；100吨转炉x2；50吨转炉x3 110吨电炉x1；100吨电炉x3；90吨电炉x1；75吨电炉x1 29 江苏永钢集团有限公司 张家港市南丰镇 500立方米高炉x4；600立方米高炉x2；700立方米高炉x1；1080立方米高炉x3 50吨转炉x3；60吨转炉x2；120吨转炉x2 100吨电炉x1 30 张家港浦项不锈钢有限公司 张家港市锦丰镇 140吨电炉x1；60吨电炉x1 31 常熟市龙腾特种钢有限公司 梅李镇通港工业园区华联路118号 1080立方米高炉x2 120吨转炉x2 45吨电炉x2 32 江苏苏信特钢有限公司 苏州高新区通安镇 450立方米高炉x1 100吨电炉x1 33 苏州达诺铸造有限公司 太仓市浮桥镇 60吨电炉x1 34 江苏如皋市钢铁有限公司 如皋市长江镇浦港村79组 40吨电炉x2 35 连云港亚新钢铁有限公司 灌南县堆沟港镇 1300立方米高炉x2 150吨转炉x2 36 连云港兴鑫钢铁有限公司 灌南县堆沟港镇 1080立方米高炉x3 120吨转炉x2 37 江苏省镔鑫钢铁集团有限公司 连云港市赣榆区柘汪镇产业区 1080立方米高炉x4 120吨转炉x4 38 连云港华乐合金有限公司 连云港市连云区板桥工业园 450立方米高炉x1 70吨aod精炼转炉x3 39 江苏沙钢集团淮钢特钢股份有限公司 淮安市清浦区 450立方米高炉x2；580立方米高炉x1 80吨转炉x2 70吨电炉x1 40 江苏盐城钢铁集团 盐城市大丰区大丰港经济区临港工业区 1080立方米高炉x3 120吨转炉x2；70吨转炉x1 70吨电炉x1 41 江苏胜丰钢铁集团有限公司 阜宁县东沟镇东益大道8号 60吨电炉x1 42 扬州华航特钢有限公司 扬州市江都区沿江经济开发区 60吨电炉x1 43 扬州恒润海洋重工有限公司 扬州市广陵区李典镇 1080立方米高炉x2；立方1260米高炉x1 120吨转炉x2 80吨电炉x1 44 扬州市秦邮特种金属材料有限公司 高邮经济开发区外环北路 1080立方米高炉x2 120吨转炉x2 45 中冶东方江苏重工有限公司 镇江市丹阳市丹北镇 220吨电炉x1 46 丹阳龙江钢铁有限公司 镇江市丹阳市开发区 850立方米高炉x1；630立方米高炉x1 120吨转炉x1 47 江苏鸿泰钢铁有限公司 镇江市京口区谏壁镇 60吨电炉x2；80吨电炉x2 48 江苏长强钢铁有限公司 江阴经济开发区靖江园区 500立方米高炉x2 50吨转炉x2 （未完待续）
F	 澳州东部时间6月6日下午2点半，澳洲央行（rba）公布了当月利率决议，利率决议跟市场之前的预期完全相符，澳洲央行宣布连续第十一次维持基准利率在1.5%不变，货币政策声明和之前也没有太大变化，仍然提到澳元升值会令经济再平衡复杂化。利率决议公布后，澳元汇率小幅震荡，截至笔者截稿，澳元兑美元汇率报0.7480，澳元兑人民币汇率报5.0838。 澳洲央行货币政策声明 以下是笔者总结出本次澳联储政策声明的要点： 1.    全球经济继续上扬；大宗商品价格推升澳大利亚国家收入； 2.    利率决定与经济增速和通胀目标保持一致；随着经济增长，预计通胀将会逐步上扬；澳元升值将令经济再平衡复杂化；预计经济增速将在2年内升至3%以上；预计年底增速将会低于3月公布的季度增速；预计澳大利亚第一季度gdp增速为0.3%，年增速为1.6%； 3.    劳动力市场指标喜忧参半；薪资增长缓慢可能维持一段时间；前瞻性指标暗示就业将录得增长； 4.    某些地方楼价有所上升； 有迹象显示房地产市场正开始降温； 近十年澳洲基准利率走势图 影响澳联储利率决议的因素 笔者认为在众多的因素当中通胀指标（cpi）的好坏仍然是影响澳联储利率决议的重中之重，另外还有国家的gdp水平，失业率数据以及矿业支柱铁矿石价格等。澳大利亚gdp自2013年起逐渐下滑呈现疲软态势、通货膨胀处于十年间相对低点、失业率处于十年间相对高点、铁矿石价格处于相对低点，综上来看澳大利亚央行处于降息周期以及经济调整当中，那么澳元处于相对低位就不难理解了。以下是澳大利亚近十年通胀数据及失业率数值变化情况（澳洲央行希望将澳洲的通胀水平维持在2% - 3%之间）： 澳大利亚近十年通货膨胀数据 2017年如何投资澳元？ 通过分析近期澳洲经济数据，澳大利亚仍然处于经济转型当中。从利率决议以及相关声明中不难发现澳联储对澳洲疲软经济以及就业状况应该还是有担忧的，今年目前来看澳洲央行降息概率仍然要大过其加息概率。加之年内美国方面仍有有两次的加息预期以及缩减资产负债表的行动甚至是施行基建和税改政策，这些举措都会直接或间接的利好美元。除此之外，今年是欧洲大选年，下半年欧洲政治、经济仍然充满不确定性，朝鲜问题有潜在升级的危险，作为风险货币的澳元仍然可能会受到牵连。因此澳元兑美元方面今年倾向震荡下行。大体区间仍然在0.70-0.78区间。之前forexct在0.77上方做空澳元的建议目前仍在获利当中，希望下半年投资者可以抓住机会。个人倾向下半年澳元有望继续下跌至0.72区域。 重磅超级周 除了澳联储利率决议，本周还将会迎来包括英国大选以及欧洲央行利率决议等风险事件。本月中旬美国还将公布重要的利率决议，市场普遍预计6月份美联储将会加息！ 英国大选 自英国首相特蕾莎梅宣布提前进行大选至今已接近两个月，英磅在宣布当天大涨400多点至1.29上方。近期英镑整体在1.28-1.30区间震荡。然而上周英国民意调查显示，特蕾莎梅所在的保守党支持率领先幅度下跌至5%左右，英镑闻讯跌破1.28，随后受益于上周五非农数据不理想而有所反弹。笔者认为此次英国大选又将给英镑走势带来影响，如果特蕾莎梅最终当选那么将会利好英镑，同时也需要关注特蕾莎梅所在保守党能够赢得议会席位的数量，数量越多，对于英镑则越有利，因为英国议会通过退欧相关的提议便会更易通过和实施，退欧障碍将会被最大程度扫除。 欧洲央行利率决议 由于美国上周五非农数据远不及预期，美元继续下跌，欧元上周趁机再次刷新7个月来的高点。逃过了年初荷兰大选、法国大选可能带来的负面影响的欧元，近期表现强势，这是由于欧洲近期通胀等经济数据有所好转，除此之外主要还是得益于美国方面不稳定的政治局面以及逐渐疲软的经济数据使得美元不断下挫。欧洲央行的此次利率决议、货币政策声明以及行长德拉基的讲话将会显得尤为重要，是给强势的欧元上涨推波助澜还是继续维持宽松打压现在风头正盛的欧元？我们拭目以待。forexct目前认为，美国年内仍然有两次加息预期并且缩表，美元仍然会是温和走强。欧元方面目前仍然是货币宽松，后市能否向上再有更大的上涨空间，主要取决于欧洲方面的货币政策，若近期欧洲央行方面仍然维持利率以及宽松政策不变，那么现在或是做空欧元的大好时机。 美国前fbi局长听证会 之前由于特朗普“泄密门”和“通俄门”事件，美元遭到重挫，强势的美股也是遭到打击，甚至特朗普也有一定概率遭到弹劾。市场将会关注此次听证会，如果再有新的进展进行纰漏，恐引起市场再度恐慌，美元短期可能因此再受重创。 本周风险事件众多，无论哪一件事情进行一定程度的发酵，都将会给黄金的走势带来了基本面的支撑，笔者也看好本周金价的走势，黄金有望借本周的事件再次上涨挑战1300元每盎司的整数关口。 2017充满了各种各种的投资机会。如果您错过了美国大选的“特朗普”行情、错过了美联储加息的行情、错过了法国大选的行情，那么不要错过即将来临的英国大选、美联储加息、美联储缩表、德国意大利大选、甚至有可能的澳联储降息等等众多投资机会。forexct将会给您带来最专业的市场讯息以及投资机会！ 笔者是forexct的资深分析师，forexct (forex capital trading pty. ltd.)是澳大利亚著名的，亚太地区领先的外汇，黄金，大宗商品，股票以及股指差价合约交易商（afsl: 306400），一个账户就可以在线投资交易外汇，黄金，大宗商品，股票与股指差价合约等数百种金融产品（官网网址：cn.forexct.com.au），如果您对外汇金融投资交易或资产保值感兴趣，欢迎免费参加forexct每个月在澳洲各大省会城市免费举行的外汇金融投资交易中文入门讲座，近期讲座包括： 墨尔本讲座 2017年6月18日星期日上午11点 boxhill town hall 1022 whitehorse rd,  boxhill 悉尼讲座 2017年6月25日星期日下午2点 burwood library 2 conder street,  burwood nsw 2128 2017/18新财年大型金融财富论坛 2017年7月1日星期六下午1点半 novotel glenwaverly 285 springvale road  glen waverly vic 讲座报名方式： 电话：1300 730 336 / 0434 672 677 电子邮件：asiadesk@forexct.com 微信公众号：forexct 微信客服号：forexct_cn 企业qq：800006046 中文官网：cn.forexct.com.au 手指长按以下图片识别二维码即刻咨询或注册免费讲座： 本月开户可获赠   林忆莲悉尼和墨尔本演唱会门票   开设vip账户送iphone7              最高至1万澳元的交易赠金*          中文专属客户经理咨询培训         trading central每日交易策略     在线实盘操作课堂&专业在线课程   交易行情短信提示                         获赠经典金融书籍一本              *岳云鹏2017澳洲相声巡演城市：墨尔本，悉尼，布里斯班，阿德莱德   一分钟视频了解forexct公司和专业团队 联系我们 1300 730 336 / 0434 672 677 asiadesk@forexct.com cn.forexct.com.au level 18 636 st kilda rd  melbourne vic 3004 点击阅读原文，跳转至墨尔本讲座报名页面 （本文案由广告客户提供）
F	 业内呼吁民营钢企推进兼并重组 6月8日，全联冶金商会第三次会员大会第一次全体会议在山西运城举行。当天，全联冶金商会会长张志祥表示，能源综合利用及绿色发展、民营钢铁企业兼并重组、产品转型升级是今后钢铁企业的努力重点。同时，全联冶金商会原名誉会长赵喜子也表示，从目前钢铁行业发展态势来看，民营钢铁企业兼并重组、联合重组是重点。民营钢铁企业兼并重组正当时。 赵喜子强调，当前钢铁供需已逐渐趋于合理，钢铁行业利润也逐步在往合理化的方向迈进，“这正是我们未雨绸缪的时机。”　　 黑龙江开始清理整顿水泥、钢铁等行业 黑龙江省环保厅近日下发通知，要求从即日起至11月15日，将开展重点行业大气污染治理专项执法检查和水泥、玻璃行业淘汰落后产能专项执法检查。对火力发电（包括企业自备电厂）、钢铁、水泥、金属冶炼、石油石化、有机化工、煤炭、垃圾焚烧等重点大气污染源企业的污染物排放及治理情况进行检查。同时对水泥、玻璃行业进行全面排查，对装备水平低、环保设施差、环境污染严重的企业进行清理整顿，倒逼落后产能退出。 首钢改制为国有独资公司 记者从首钢总公司获悉，5月27日，首钢总公司由全民所有制企业改制为国有独资公司，企业名称由“首钢总公司”变更为“首钢集团有限公司”。公司已于同日完成工商变更登记并领取变更后的企业法人营业执照。 改制后，原“首钢总公司”的全部经营业务、业务合同、资产、债权债务、账面净资产等均由“首钢集团有限公司”承继。原登记名为“首钢总公司”的商标及各类资质、证照文件等暂时延用，公司将陆续办理商标、资质、证照文件等的变更手续。公司营业地址、联系方式不变。 国资委拟扩围董事会试点范围 作为本轮国企改革的重要组成部分，董事会建设和落实董事会职权试点正在不断深化。 “国资委将把中长期发展决策权、经理层成员选聘权、经理层成员业绩考核权、经理层成员薪酬管理权、职工工资分配管理权、重大财务事项管理权等6项权利授予企业董事会，其中包括不少突破和亮点。”国资委副秘书长彭华岗说，比如，董事会可以在主业范围外确定1-2个新业务领域，进一步明确了选人用人中党组织与董事会职责定位，董事会决定经理层成员业绩考核结果和薪酬结构与水平，董事会制定本企业工资总额管理办法、决定工资分配事项，等等。 韩致信美方表达对美钢铁贸易保护措施的担忧 韩联社5日报道，韩国产业通商资源部6月5日主持召开钢铁产业贸易摩擦应对工作会议，浦项制铁、东国制钢、东部制铁、世亚制钢等韩主要钢铁企业及钢铁协会有关人士参加会议。会议重点就如何应对美钢铁贸易保护措施进行了探讨。 产业部表示，韩已致信美方，表达了韩业界对美方拟采取的钢铁进口限制措施的担忧。信函称，韩钢铁对美安全影响有限，美方的限制措施将对美国内原材料供给产生影响，也将打击韩企对美投资信心。 美总统特朗普于4月20日签署备忘录指令，要求调查进口钢铁是否损害国家安全，美商务部已于上月召开相关听证会，调查结果预计将于本月末发表。 加总理督促解决美加在钢铁等领域的贸易争端 加拿大《环球邮报》5月28日报道，5月27日在七国集团首脑会议上加拿大总理特鲁多与美国总统特朗普进行了30分钟的讨论，敦促尽快解决钢铁、木材和航空航天工业的双边贸易争端。 特鲁多总理告诉记者说：我们广泛讨论了问题， 我们谈到了软木材、我们谈论了航空航天工业、我们谈到钢铁、铝和经济一体化的重要性。特鲁多总理希望免除加拿大钢铁和铝对美的出口障碍，他并表示加拿大反对美国商务部对庞巴迪公司以超低价格向美国市场倾销c系列客机的调查。 印度制管企业指控 中国焊管遭调查 印度钢管生产厂家要求政府对自中国进口的api级x-70钢管征收反倾销税。印度商务部指定的权威机构反倾销和联合税收理事会（dgad）将展开调查，涉案产品为大直径埋弧焊管，海关编码7305项下。 目前，印度埋弧焊管有10%的进口税，另外项目进口还有5%。 前5月巴西对华贸易顺差破纪录 据巴西工业外贸和服务部（mdic）公布的数据显示，今年前5个月巴西在同中国的双边贸易中实现了128亿美元的盈余，超过去年全年117亿美元的盈余，再次打破了历史纪录。 巴西向中国出口的主要是基础产品，占到了总出口额的88%。其中，仅大豆、铁矿石、石油和纤维素四种商品，其出口额就占到了巴西向中国出口总额的88.7%。　 5月cpi同比增长1.5% ppi同比上涨5.5% 5月份，全国居民消费价格总水平同比上涨1.5%。其中，城市上涨1.7%，农村上涨1.1%；食品价格下降1.6%，非食品价格上涨2.3%；消费品价格上涨0.7%，服务价格上涨2.9%。1月~5月份平均，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨1.4%。  5月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨5.5%，环比下降0.3%。工业生产者购进价格同比上涨8.0%，环比下降0.3%。1月~5月份平均，工业生产者出厂价格同比上涨6.8%，工业生产者购进价格同比上涨9.0%。  京津冀法院试点跨域立案 目前，跨域立案服务正在北京法院全辖区以及京津冀地区的七家法院进行试点。这七家法院是：北京三中院、北京市朝阳区法院、天津市第一中级法院、天津市武清区法院、河北省唐山市中级法院、河北唐山市路北区法院和丰润区法院。 所谓跨域立案，即当事人及其代理人通过京津冀三地任一试点法院自助立案平台提交起诉材料及证据，通过网络系统传输至管辖法院，管辖法院经审查符合受理条件的，直接予以登记立案。 广告热线：010-64442123 新闻热线：010-64414265 发行热线：010-64441858
F	 “ “智”造系列：激光行业面临加速拐点，细分龙头高增长可期 激光产业庞大且应用广泛，目前已形成全球性的产业链分布，此轮景气度提升源于需求 激光技术起源于20世纪60年代初期，是20世纪能够与原子能、半导体及计算机齐名的四项重大发明之一。至今，与激光相关的产品和服务已经遍布全球，形成了丰富和庞大的激光产业。同时，激光也是发展速度极快的高新技术产业之一，已经在下游应用中渗透到消费电子、高端材料、半导体加工、汽车、船舶、通讯、医疗美容、军事等众多领域，并形成了完整、成熟的全球产业链分布。 激光上游：光纤激光器为未来趋势，紫外、超快需求大增 国内对激光上游的元器件、激光器等需求持续增长，但大功率光纤激光器、光电子元器件等高端产品依旧依赖进口。全球来看，光纤激光器凭借高效率、柔性化等特点对co2激光器冲击显著，是未来激光器的趋势。国内中低功率的光纤激光器已实现国产，但低功率领域处于价格战，毛利较低，而大功率却一直被国外ipg，spi等企业垄断。随着国内第一梯队的激光设备商如大族等已研发多年且开始试生产高功率光纤激光器，未来中高功率领域的进口替代潜力较大。紫外激光器由于独特的精密冷加工工艺，在3c等高端精加工应用广泛。皮秒超快激光器受益蓝宝石等脆性材料在16年的大规模使用，销量高增且空间巨大。 激光中游：受益3c和动力电池，激光设备17年需求有望加速，激光龙头大族、以及超快、动力电池领域细分龙头有望直接受益。 根据中科战略数据，国内16年激光设备的销售收入达345亿元，同比增长11.6%，17年有望再次加速，预计将增长18.9%。中长期来看，国内大功率的激光设备渗透率和国产化率均较低，未来市场空间和国产潜力均较大。国内的激光设备市场格局也已逐步进入成熟阶段，大族作为涉及多个领域的激光龙头，凭借在3c和大功率激光设备的放量，有望在17年行业增速加快之际实现业绩更快速地发展。此外，蓝宝石等脆性材料需求大增使得皮秒超快激光设备商盛雄激光受益显著；动力电池大规模扩产也让该细分领域的激光焊接设备龙头联赢激光在16年的收入翻了一番。  激光下游：打标需求不再占据半壁江山，焊接、微加工、3d打印等多元化应用趋势明朗 根据激光制造商情的数据，国内激光打标设备的市场份额已从05年的65%下降至15年的39%，激光切割、焊接等其他应用端需求异军突起，占比从35%提升至61%。未来随着国内面板、3c、动力电池、3d打印以及激光新技术的应用，越来越多元化的下游应用已是激光行业的未来趋势。 新三板建议关注标的：拥有核心技术和强劲研发实力的企业值得关注。 三板的激光企业达32家，2016年板块整体成长迅速，总营收31.56亿元，同比增长35%，总归母净利润4.48亿元，同比增长52.55%。由于激光行业为高新技术产业，在利润较好的领域往往技术门槛很高，新三板中的企业虽然在收入规模和行业知名度方面可能不及主板的大族、华工等龙头，但部分真正拥有核心技术和强劲科研实力的企业往往能在细分领域能占得一席之地，甚至成为细分领域的龙头。为此，本文从32家激光企业中筛选出7家未来具备较优秀成长潜力的企业，分别为联赢激光(833684.oc)、帝尔激光(835053.oc)、天弘激光(430549.oc)、邦德激光(838249.oc)、嘉东光学(836850.oc)、华光光学(838157.oc)、视美乐(839921.oc)，建议投资者可关注。 风险提示：行业竞争加剧，大功率激光设备普及不及预期 攻略 温馨提示：点阅读原文看完整报告呦 01 “ 激光技术应用广泛，产业链庞大 激光产业庞大且应用广泛，目前已形成全球性的产业链分布。激光技术起源于20世纪60年代初期，是20世纪能够与原子能、半导体及计算机齐名的四项重大发明之一。至今，与激光相关的产品和服务已经遍布全球，形成了丰富和庞大的激光产业。同时，激光也是发展速度极快的高新技术产业之一，已经在下游应用中渗透到消费电子、高端材料、半导体加工、汽车、船舶、通讯、医疗美容、军事等众多领域，并形成了完整、成熟的全球产业链分布。  1.1.激光对比传统工艺优势多，精密加 工尤为突出 激光加工的原理是将激光束作用于物体表面从而引起物体形状或性能的改变，从而使其达到加工的目的。由于激光具有高亮度、高方向性、高单色性和高相干性的特性，因此其与传统工艺相比具有众多优势，具体可以概括为一下几个方面： 👉加工范围广：激光加工的对象范围很广泛，包括几乎所有的金属材料和非金属材料；适于材料的烧结、打孔、打标、切割、焊接、表面改性和化学气相沉积等。而电解加工只能加工导电材料，光化学加工只适用于易腐蚀材料，等离子加工难以加工某些高熔点的材料。 👉加工精准细致：激光束可以聚焦到很小的尺寸，因而特别适合于精密加工。激光加工质量的影响因素少，加工精度高，在一般情况下均优于其它传统的加工方法，采用极紫外光的光刻机甚至达到纳米级别的精度。 👉加工高速快捷：从加工周期来看，电火花加工的工具电极精度要求高、损耗大，加工周期较长；电解加工的加工型腔、型面的阴极模设计工作量大，制造周期亦很长；而激光加工操作简单，切缝宽度方便调控，可立即根据电脑输出的图样进行高速雕刻和切割、加工速度快，加工周期比其它方法均要短。 👉切割工艺优良：激光的切割速度快，割缝精度一般在0.1-0.2mm，而且切割面光滑无毛刺。 👉安全无磨损：激光加工属于非接触加工，不会对材料造成机械冲击或污染，也不会有磨具的磨损。 👉热变形小：相对于电火花、等离子弧等加工，激光加工的热影响区和变形可以做到很小，因而能加工十分微小的零部件，并实现“冷加工”。  1.2.激光应用极为广泛，高端细分 领域多且门槛高 在国内，激光技术普及较早的领域是激光打标和激光切割，其次是激光焊接。随着激光技术进步，其在半导体、lcd和oled面板、脆性材料、高端材料表面处理、精密零部件加工等方面的应用越来越广泛，可以说在生活中大到汽车、轮船，小到3c和英特尔i7芯片等均离不开激光工艺的应用。更重要的是，在激光这个极为庞大且能代表科技前沿的产业链中，不同应用领域的需求崛起或技术突破，都可能代表着新一轮激光巨头以及细分领域龙头的投资机会。下面我们对激光的各类加工技术做了个大致的梳理，具体的工艺和应用如下： 1.3.激光产业链：上游元器件、 中游设备、下游应用 激光行业涉及众多产品和下游应用，已形成了一个丰富而庞大的产业链。其中，上游主要包括激光晶体材料、光学材料及元器件、半导体芯片和模组、各类激光器等，中游主要为不同功能的激光设备，下游为激光设备的不同应用领域，包括3c、汽车、通讯、半导体、医疗、军事等领域。  02 “ 上游激光器： 光纤为未来趋势，紫外、超快异军突起 激光元器件高端依赖进口，未来进口替代潜力较大。激光产业链的上游具体包括了激光晶体材料、能量光纤、光学元器件、伺服电机、调制器、机械手臂、自动化传输系统、以及各类激光器等。目前，我国在非线性光学晶体上有较领先的地位，代表企业就是福晶科技，而在光电子晶体元器件上则因抛光、镀膜等加工技术相对较落后，产品依赖进口。此外，在高功率高效率半导体芯片、能量光纤、大功率激光器等领域，目前基本为进口，且价格昂贵，未来随着国内激光产业的不断发展，未来进口替代的潜力较大。 2.1.激光器：激光设备的核心部件 激光器为激光设备的重要部件，约占成本40%左右，其类型和质量很大程度上决定了激光加工设备的应用范围和质量。激光器的基本结构包括工作物质、激励源、谐振腔三个部分。  在激光设备的工作原理方面，以yag固体激光打标机为例。首先让作为泵浦源的氪灯通电后，使其产生连续的弧光放电，并通过椭圆形的聚光腔让发出的泵浦光能全部集中到yag晶棒的中心轴上。yag吸收了泵浦光后，开始构成连续激光在谐振腔的全反射镜和输出反射镜之间往复震荡，期间频率一致、方向一致的光得到放大，并通过输出镜组建输出抵达扩束镜，光束经扩束镜扩展后传输到扫描镜，由伺服电机股动x轴、y轴方向的扫描镜片旋转进行光扫描，结尾经平面集合场将激光的功率进一步扩展后，集合在工作平面上进行打标。整个进程由核算机按程序控制。 2.2.不同种类激光器的介绍 激光器的种类多样，比较常见的有按工作介质和输出波段两种。按工作物质分，可分为固态、气态、光纤、液态、半导体、以及自由电子激光器等；按输出波段分，可分为红外、可见、以及紫外激光器等。下面我们将分别按工作介质和输出波段给大家做个常见激光器的梳理。 不同工作物质的激光器差异大。在行业内，虽然光纤和半导体激光器严格意义上讲也属于固体激光器，但由于两者近年来的应用和需求庞大，领域内已将其从固体激光器中拆分出来并单独归类。按工作物质分，各类激光器的性能及应用如下：   👉1. 固态激光器：这类激光器所采用的固体工作物质，是把具有能产生受激发射作用的金属离子掺入晶体而制成的。最典型的代表是yag固态激光器，该激光器是指以钇铝石榴石（yag）作为工作介质。 优点：输出的脉冲激光峰值功率高，价格便宜，在工业切割、焊接、打标等领域有较强优势。  缺点：需要水冷，占地面积大，转换效率低，后续电力、耗材和维护费用高。 👉2.光纤激光器：指用特种玻璃光纤作为增益介质的激光器，应用范围广，包括材料精加工、激光通讯、汽车、造船、医疗等领域，近年来发展极快，并在工业领域对co2激光器冲击很大，为未来趋势之一。 优点：光束能量密度高，光电转化效率高，不需水冷，占地面积小，柔性化程度高，无需后期维护和耗材，机器寿命长，节能省电。 缺点：大功率光纤激光器被欧美少数公司垄断，设备价格较高，一般在150万以上。 👉3. 半导体激光器：是用半导体材料作为工作物质的激光器，一般采用电激励，直接实现电光转换，因此转换率很高，为未来趋势之一。 优点：超小型化、可靠性高、寿命长、转换效率高，在下游的光通信应用极为广泛，并在光存储、激光打印、条码扫描、激光探测、医疗仪器等方面均有广泛应用。 缺点：无明显缺点。早期性能易受温度影响，但目前该缺点已被显著改善。 👉4.气体激光器：利用气体作为工作物质产生激光的器件，曾在全球2009年的市占率达60%，但近年来受光纤激光器在工业领域的冲击，市占率持续下滑，15年仅30%左右。最常见的是co2气体激光器，但在非金属，生物等领域的应用是光纤激光器无法替代的。 优点：造价低，操作方便，可以加工金属及非金属，能长时间较稳定工作，是重要的工业激光。 缺点：耗材和维护成本极高，需要水冷，工业用占地面积大，柔性化程度较低。 👉5.液体激光器：也称染料激光器，工作物质是某些有机染料溶解在乙醇、甲醇或水等液体中形成的溶液。下游主要是科学研究、医学等领域。 优点：结构简单、价格低廉。 缺点：染料溶液的稳定性比较差。 自由电子激光器：一种特殊类型的新型激光器，目前仍处探索阶段，可将高能电子束的动能直接转换成相干辐射能。     按激光器的波段来划分，可以激光器分为红外、可见、紫外激光器。一般而言，紫外激光器由于波长更短，能量更高，相比红外激光器而言在加工精细程度更高，而且热影响区更小，属于冷加工范畴，更适用于3c、pcb、ic等领域的精密加工。 2.3.全球激光器16年增速复苏， 未来有望保持高增 从全球激光器的总规模来看，2016年销售额104亿美元，同比增长7.1％，相比2013-15年的3.6%增速明显复苏。随着消费电子和材料加工领域的强劲需求，lfw预计17年全球激光器销售额将达到110亿美元，同比增长6.63%，行业增速有望继续保持高位。 从全球激光器的下游应用来看，通讯和材料加工为两大核心领域，合计占64%。在通讯领域，激光器一般用在有源光器件上将电信号转换为光信号，其技术难点并在于激光器而是光器件的芯片和模块，主要以在光通讯器件商的应用为主。在材料加工领域，激光器的应用十分广泛，包括切割、打标、半导体及非金属加工、焊接等。在光刻领域，其主要的应用是芯片制程中利用极紫外光线对晶圆进行光刻，难度极高，全球仅asml, 尼康，佳能三家企业能够量产商用光刻机。此外，在激光显示、3d激光打印、激光照明等领域，则是近年来增速最快的几个下游应用之一，未来的发展潜力十分可期。 2.4.未来高成长激光器：光纤为 未来趋势，紫外、超快异军突起 2.4.1.光纤激光器为未来趋势，高功率进口替代潜力大 由于光纤激光器具有转换率好、柔性程度高、无需后期维护等优点，近年来在工业加工领域对co2气体激光器冲击显著，为工业激光的未来趋势。但co2凭借其能输出9~12微米波段的激光，在很多天然材料和合成材料中具有很强的吸收峰，使得它目前仍是加工很多非金属材料的首选方式，因此该领域是固体和光纤难以替代的。根据ils数据，光纤激光器在全球激光市场中份额提升显著，占比由09年的13.73%增长至13年的33.82%，15年预计增至39.33%，已成为未来激光器主要发展方向。 国内光纤激光器需求增长迅速，整体市场销售份额依旧被ipg占据。根据中科院的2017中国激光产业发展报告，我国在2013-16年的光纤激光器总需求由2.0万台增至8.6万台，需求规模扩大迅速。但在市场销售份额方面，则呈现出美国ipg（阿帕奇）公司一家独大的格局。由于其中高功率光纤激光器的性能和可靠性领先，且售价高昂，2015年占据了国内73%的市场销售份额。 从不同功率的光纤激光器来看，低功率已实现进口替代，中功率稳步推进，高功率未来替代潜力大。以销量来看，低功率光纤激光器已大多被国内厂商占据，市占率达85%，但由于国内竞争激烈，该领域的毛利率较低，部分厂商出现了价格战的格局。中功率光纤激光器市场国内厂商近年实现技术的突破，市场份额大大增加，16年在销量上已超过进口，主要以国内第一和第二梯队的激光设备商为主，毛利率相对较好。高功率光纤激光器由于性能、稳定性等仍存在客观差距，其大部分市场被美国ipg占据，设备的毛利率最高，国产的市占率仅8%，但以大族激光为代表的国内厂商也正在积极研发，并已开始试生产高功率光纤激光器，未来的进口替代的潜力大。  2.4.2.紫外激光器受益3c快速发展，销量大增值得关注 紫外激光在3c、半导体、pcb等领域的精密加工优势突出，3年国内需求翻两翻。紫外激光波长短、能量高、热影响小，可以利用高能光子直接打断材料的化学键，从而实现“冷加工”，因此尤其适用3c、半导体等精细加工，其中为代表的是准分子紫外激光器、以及固体紫外激光器。在2014-16年间，紫外激光器的销量由2300台增至7800台，销量几乎翻了两翻。此外，在生物、医疗等领域的应用也给紫外激光器带来更广阔的市场空间。 紫外激光有两种实现方式：一种是在常规固体激光器中加倍频晶体，倍频晶体是一种非线性光学晶体，激光经过后频率增大、波长变短；另外一种是准分子激光器直接得到短波长的紫外激光。目前固体紫外激光器波长最短只能达到266nm，而准分子激光器波长可以到193nm。 2.4.3.超快激光器：皮秒需求大增、飞秒潜力巨大 皮秒超快激光器为精加工蓝宝石、玻璃等脆性材料的利器。超快激光器输出的脉冲长度极短，脉冲时间一般能达到皮秒（10-12秒）或飞秒（10-15秒），具有超精细、冷加工、无热效应和无冲击力等特点。超快激光器是一种固体脉冲激光器，工作物质大多为掺杂有增益介质的yag、光纤等，与一般常见的纳秒（10-9秒）激光器相比，超快激光的瞬间能量极高，能够在瞬间将作用区的物质变为等离子体，避免了热损伤区的产生，且加工精细度也更高，对蓝宝石、玻璃盖板、半导体等材料的精密加工优势显著。 皮秒激光器的销量已放量，飞秒还处于“准成熟”阶段，未来潜力大。受益3c领域的玻璃盖板和蓝宝石加工需求快速增长，皮秒超快激光器的应用普及度比飞秒要高很多。而飞秒激光器在lcd、led 精密修复，微电子器件加工等领域市场前景很大，但仍处于一个从科研往工业应用的转移的阶段，可靠性还有待提高和验证，市场的期望值很高，未来的潜力大。 03 “ 中游激光设备：行业龙头已现，细分龙头增速亮眼 激光产业的中游主要以设备集成商为主，应用最广的设备分别为激光切割机、激光打标机、以及激光焊接机等。目前，由于激光设备的下游应用极为广泛，设备集成商已形成两类：一类是以大族激光为代表的全领域龙头，即在多个下游行业如3c、汽车、五金、ic、太阳能等均涉及，并在个别行业兴起时集中资源切入，如08年大族在消费电子的切入、以及14年大族在动力电池领域的切入等；另一类则是以深耕细分领域的龙头，如专注于动力电池领域焊接的联赢激光，以及专注于脆性材料加工用的超快激光设备商盛雄激光等。两类设备集成商均为行业中的佼佼者，一般而言，当下游如oled、蓝宝石加工、动力电池等领域需求大幅度增长时，该两类企业凭借领域内较好的经验优势以及渠道优势，往往是最先且最大受益的企业，成长性尤其值得关注。 3.1.全球激光设备格局：通快榜 首，大族第二 根据optech的数据，德国通快在2014年占据了全球31%的激光加工市场份额，是激光加工市场领域的世界龙头。大族激光则以约9%的全球市占率排名第二，美国的相干、cymer、以及ipg分别占比7%、7%和6%。 3.2.国内激光设备16年市场达 385亿元，17年增速有望加快 在我国，激光作为高新技术产业，拥有国家及各地政府众多政策支持。随着3c和汽车两大核心下游在国内快速发展，激光设备在2010年后高速发展，14和15年的增速均超过30%，15年末达345亿元，超过欧洲成为全球最大的激光消费市场。2016年全国激光设备的销售收入达到385亿元，增速略有回落，同比增长11.6%。根据中科战略的预计，我国17年激光设备销售有望再次加速，规模将达455亿元，同比增长18.9%，相比16年高出7.3个百分点。 3.3.大族为中小功率激光龙头， 通快高功率市占率依旧占优 在国内的激光设备市场中，按整体2015年的营收来看，大族为国产激光行业中营收规模最大且超50亿元规模的企业，其中国内营收为46.3亿元，是国内激光设备的综合性龙头，并继续领跑整个行业。德国通快在2015年国内的销售额为3.6亿欧元，约合27.5亿元，排名第二。华工科技则以22.5亿元的国内营收排名第三。 按不同功率来看，大族为中低功率激光设备的龙头，市场份额达48%；德国通快依旧在大功率领域领先。根据中科战略的2016年中国激光产业报告，在中低功率激光加工设备领域（<1500w），大族为行业的主导龙头，占据国内将近一半市场份额；但在大功率（>1500w）领域，德国通快的市场份额依旧领先，为大族激光在本土的主要竞争对手。 3.4.激光在脆性材料、动力电池等 新领域拓展迅速，细分龙头业绩 亮眼 超快激光器具有超短脉宽、超高峰值功率的特点，尤其适合用于蓝宝石（硬度仅次于金刚石）、玻璃盖板、陶瓷等脆性材料的精密加工。其中，最具代表的就是皮秒激光设备，国内在该类产品上量产的设备商仅3~4家，包括了盛雄激光、大族激光、华工科技等。根据手机报的调研数据，15年国内用于指纹识别的皮秒激光切割设备中，盛雄激光占据行业近八成以上的市场份额，位居全国第一。 蓝宝石加工16年大增，17年有望持续，皮秒激光设备的未来高成长值得期待。根据麦姆斯咨询的数据，全球智能手机的指纹识别渗透率在16年快速增长，由15年的20%增至40%，17年则有望继续提升至50%。由于蓝宝石极好的耐磨性和透光性，在手机的指纹识别home键以及镜头后盖应用广泛，使得16年皮秒激光加工设备的需求开始显著上升，且未来双摄像头手机的进一步普及，以及陶瓷、3d玻璃等脆性材料在手机领域的应用加大，皮秒激光设备预计在未来17-18年间将一直处于高需求的状态。根据亚威股份的公告，其原拟收购的国内皮秒激光设备龙头盛雄激光，在16-18年承诺净利润分别达4000、5000、以及6000万元，相比15年盛雄激光860万元的净利润分别增长365%、481%、以及598%，因此也足以反映出了皮秒激光设备在未来激光的极高成长性。 3.4.2.动力电池扩产不到18年不见顶，细分焊接龙头值得关注 新能源汽车电池、电机、电控三大核心零部件中，动力电池在整车成本中所占比例最高，也直接决定整车性能。激光设备在动力电池生产的前、中、后段均有广泛的应用，是关键技术之一。此外，通过高效精密的激光焊接可以大大提高汽车动力电池的安全性、可靠性和使用寿命，因此在其生产工艺中也是不可或缺。 汽车动力电池按照外形可分为方形、圆形、软包三种，其中方形和圆柱电池应用最多。动力电池的激光焊接部位主要有六个：盖板防爆阀焊接、电芯极耳与极柱的焊接、电池壳体的焊接、密封钉的焊接、电芯极耳与顶盖的焊接、模组的焊接。 动力电池龙头生产商17-18年产能有望继续高增，两年内产能预计实现翻倍。受益国家对新能源汽车产业链的大力支持，以及四部委联合发布的2020年国内动力锂电池产能达到100gwh，并重点扶持一家产能达到40gwh等众多利好政策。国内动力电池的产能在2015年开始快速扩大，由14年的8.8 gwh增长至16年的64gwh，产能增加了627.27%，但行业内结构性的产能过剩丝毫不影响动力电池领域龙头的扩产速度。根据各个公司的公告及最新的扩产计划，预计国内的动力电池领域将在2017-18年间继续高增长，有望由16年的64 gwh增至18年的145gwh，cagr高达50.52%。因此，在未来的2年时间内，动力电池行业对激光焊接设备的需求都将会维持高位，并利好该细分领域内的激光焊接设备商。 从动力电池的细分领域来看，国内的激光设备商已形成了单一设备商和整线提供商两类。 单一设备商的代表是联赢激光和逸飞激光，该两家公司为专注于动力电池领域的激光焊接设备商，通过高度定制化的设备与下游客户拟合其电池自动化产线。其中，联赢激光是国内最早切入动力电池领域的激光焊接设备商，为动力电池领域的激光焊接龙头，下游客户包括比亚迪、宁德时代等众多第一梯队客户，2015年的激光焊接设备市场份额占有率约40%，排名第一。2016年公司继续加快产能扩张和渠道布局，实现在动力电池领域的焊接设备收入2.66亿元，同比增长88.7%，继续保持焊接设备的第一位置。 整线提供商的代表是大族激光，其凭借资本优势以及全领域的激光设备布局优势，在2014年国内动力电池需求上升后快速切入并重点布局该细分市场，先后在2016年间战略控股了东莞俊桌、博纳特斯、大族展宇3家设备公司，实现了70%的前段和中段整体电池生产的整线供应能力，并在该细分领域由15年的单一设备收入1.1亿增至16年的整线收入3亿元，增速超过172.7%。 在竞争力对比方面，整线的激光供应商优势在于可以实现利润增速的最大化、较快的生产线搭建能力、以及产线的售后综合维护能力，并与领域内深耕已久的专一设备商形成差异化竞争，实现追赶。因此单一设备的激光供应商在与其竞争时，就会对其自身的技术实力、行业经验积累、客户口碑、以及大客户渠道等要求更高。而且在动力电池2017-18年的两年快速扩产阶段中，其新增的产能近乎都集中在领域内的前10制造商，因此激光设备商在大客户的布局方面显得尤为关键。联赢激光作为比亚迪、宁德时代、国轩高科、珠海银隆等一系列国内第一梯队动力电池制造商的激光焊接提供方，其在技术积累、行业经验、以及大客户渠道方面相比其他小型设备商拥有明显的优势，因此其未来两年的高成长性值得关注。 04 “ 下游应用变迁：打标不再占据半壁江山，应用多元化趋势明朗 激光技术的进步能激发下游领域的新需求。激光器与激光设备的国产化技术提升使激光切割和焊接在08年后拥有更高的性价比，推动了市场的需求并加速对传统工艺的升级替代。在新技术方面，激光技术的进步往往能直接激发出了新的市场空间，如皮秒超快激光设备的量产为苹果等手机大规模应用蓝宝石材料打下了技术基础，从而也直接推动了市场对其的应用需求。紫外激光设备的普及则带动了精密冷加工在3c领域的应用需求，帮助3c产品往更薄方向发展等。未来，激光技术有望在3d打印、激光显示、激光照明等领域实现技术进步，并不断多元化下游的应用与需求。 4.1. 激光打标不再占主导，焊 接、微加工等新应用拓展迅速 在2005-15年间，国内激光打标的应用占比由65%下降至39%，激光切割、焊接、微加工、3d打印等应用占比由35%提升至61%。根据中国光学期刊的数据，国内激光行业近10年发展快速，随着行业总规模由05年的41亿元增至15年的345亿元，复合增速达23.74%。新技术的普及以及国产化的推动，使得众多中高功率激光设备的价格对于企业而言不再遥不可及，工业领域的激光切割、焊接等设备需求快速增长，再加上08年后全球3c产业向中国转移，微加工、面板、半导体等领域的激光需求大大增加。根据激光制造商情网的数据，国内激光打标设备的市场份额已从05年的65%下降至15年的39%，激光切割、焊接、以及其他应用端需求占比从35%提升至61%。未来随着国内oled面板、动力电池、高端材加工、3d打印等领域不断拓展，多元化的应用领域已是激光行业的未来趋势。 4.2.激光在3d打印、投影、照 明、光伏等领域潜力可观 在激光的新应用方面，国内3d打印由2012年1.6亿美元增至16年12.2亿美元，cagr高达66.1%。经过几年的市场培育，无论投资者还是厂家已逐渐趋于理性。国内3d打印主要集中在家电及电子消费品、模具检测、医疗及牙科正畸、汽车等领域。2016年，中国3d打印设备市场规模约12.15亿美元，同比增长56%，虽较15年的70%增速略有放缓，但市场依旧处于高速成长阶段，未来的发展值得关注。 此外，激光技术在车灯、投影、医学、光伏等领域的应用也均都在稳步推进。如宝马公司将激光车灯量产在其bmw i8以及部分7系汽车上，配置的激光车灯最远照射距离可达600米，相比普通的卤素车灯的150米超出了3倍。其次，采用激光作为光源的投影仪不仅让色彩饱和度大大提升，而且还能实现超短焦的投射能力，使得100英寸的投影效果从普通的投影仪需要的3米缩短至60厘米等。 05 “ 上市公司：17年激光行业持续景气，主板及三板优秀标的辈出 5.1.主板标的：大族、华工等激光 龙头有望开启新一轮成长大周期 目前，主板中的以激光产业链内产品为主的企业大致有如下7家，代表性的企业有大族激光、华工科技、福晶科技等。上游的代表企业为福晶科技，是非线性光学晶体的全球龙头，产品为激光器中重要的元器件，下游客户包括了美国相干、德国通快等。光迅科技则为国内最大的光通讯器件供应商，2015年的全球光器件市占率排名第五。中游的代表企业有大族激光和华工科技，其为国内最大的两家激光设备商，也是仅有的两家营收在10亿元规模以上的激光集成设备企业。涉及激光增材（3d打印）的企业则有金运激光、光韵达等。  👉大族激光（002008.sz）：国内激光行业的领军者，有望开启新一轮成长期  公司是中国激光装备行业的领军企业，也是亚洲最大、世界知名的激光加工设备生产厂商，主要从事激光加工设备的研发、生产和销售。公司承担建设的主要科研项目被国家科技部火炬高新技术产业中心认定为“国家级火炬计划项目”。公司通过不断自主研发把“实验室装置”变成可以连续24小时稳定工作的激光技术装备，是世界上仅有的几家拥有“紫外激光专利”的公司之一。在强大的资本和技术平台支持下，公司实现了从小功率到大型高功率激光技术装备研发、生产的跨越发展，为国内外客户提供一整套激光加工解决方案及相关配套设施。公司的激光设备下游的应用领域包括消费电子、新能源、汽车、半导体、航空、轮船等众多领域，未来则有望在面板高端激光应用设备、大型高功率激光设备以及高功率光纤激光器的带动下实现业绩的新一轮成长期。 👉华工科技（000988.sz）：光电器件、激光加工双星闪耀，高成长有望延续 公司是国家重点高新技术企业、中国激光行业的领军企业之一，也是中国资本市场上第一家以激光为主业的高科技企业。公司现已形成激光装备制造、光通信器件、激光全息防伪、敏感电子元器件等四大主业。公司的产品广泛应用于机械制造、航空航天、汽车工业、钢铁冶金、船舶工业、通信网络、国防军工等重要领域，市场占有率处于行业领先地位。受益激光行业的持续景气，以及国际大客户的持续推进，预计公司今年的激光业务将有望实现快速的增长，整体产品利润率也有望提升。根据公告，公司的募投项目预计也将带动业绩进入高速成长期，传感器则有望在新能源汽车中放量，未来高成长性大概率将继续保持。 👉福晶科技（002222.sz）：非线性光学晶体的全球龙头 公司主要从事晶体材料及其器件的研究、开发、生产和销售，主营业务属于光电子产业中的信息功能材料行业，是全球领先的非线性光学晶体与激光晶体元器件制造商，在全球lbo晶体产品中的市占率达60%，bbo晶体产品市占率达40%。公司产品广用于激光及光通讯领域，公司产品90%以上出口美、日、德等国家和欧洲、亚洲等地区，客户涵盖了包括美国相干、光谱物理，德国通快，大族激光等国内外激光龙头元器件及设备制造商，其主打产品被国际业界誉为中国牌晶体。受益全球3c带动的紫外激光器需求高涨，公司预计将直接受益，17年的全年业绩高增有望延续。 5.2.海外标的：通快、ipg、相 干，欧美激光三巨头近年业绩稳增长 国内大功率激光设备、光纤激光器等仍被外企占据为主，未来进口替代空间巨大。从国内激光产业链的整体格局来看，目前仍依赖进口为主的产品包括大功率激光设备、高功率光纤激光器、高性能半导体激光器芯片、以及光电子晶体元器件等。该类产品的技术壁垒极高、且毛利率可观，多为被全球少数的几家企业所垄断。随着国家在“中国制造2025”等众多对高端制造业的大力支持政策下，以及国内的优秀企业如大族、华工等实力强劲的激光龙头及其他细分领域龙头企业的技术稳步推进，目前这些仍被国外企业所主导的激光领域未来均将有较大的可能会受到本土企业的冲击，如大族目前公布的51.7亿元大功率激光设备扩产计划、以及大功率光纤激光器的未来定增计划等，还有为数众多的国内细分领域龙头企业以及科研院所的不断攻关，因此，我国的激光产业在中长期来看其成长性和潜力均十分可观。 👉德国通快：大功率激光设备的全球领先企业 公司成立于1923年，为全球领先的工业机床、激光技术以及电子技术企业，同时也是全球最大的激光企业之一，在2014年全球激光加工市场的份额占有率达31%，拥有超过11000名员工，2015/16财政年度营业额达28.1亿欧元，其中激光技术和电子部门创造了近 10亿欧元的收入。公司总收入的 2/3与激光器有关。公司研制的co2激光器truflow用于极紫外激光光刻发展势头良好，该设备能够在半导体芯片上雕刻小于 10nm的结构。 👉ipg光学（ipgp）：全球高功率光纤激光器龙头 公司是一家全球性的光纤激光器龙头企业，在高功率光纤激光器领域处于寡头地位，主要专注于开发和制造产品包括光纤激光器、光纤放大器和二极管激光器等。公司在2015年的总收入为9.01亿美元，2016年增长至10.06亿美元，且相当大一部分的销售来自功率超过6kw的激光器，以及高功率脉冲和 qcw激光器。在金属加工市场也获得了份额增长，在切割、焊接、熔覆、清洗、钻孔、增材制造及其他应用方面获得了新的 oem客户订单。同时，在新材料加工应用领域，如退火、烧蚀、表面处理、3d打印以及多种材料结构焊接等市场继续渗透。 👉美国相干（cohr）：全球微电子领域的激光设备龙头 公司是在一家在全球范围内为一系列商业和科研应用提供以光子学为基础的解决方案的企业，是目前全球最大的激光仪器生产厂商，产品服务于科研、医疗、工业加工等多个行业。公司主要从事设计、制造、服务和销售激光器及相关配件，业务主要分成两个部分：商用激光器和组件(clc)，特种激光器和系统(sls)。clc包括材料处理、原始设备制造商元件和仪器以及微电子。sls负责配置及性能较先进的产品的开发和生产，服务于微电子技术、科学和政府项目、原始设备制造商元件和仪表市场研究。公司在 2016年3月收购了德商罗芬（rofin）。2016年，相干（8.55亿美元）和罗芬（5.2亿美元）报表合并后收入超过13亿美元。2015 财年相干公司向微电子市场销售了大约 50%（4.6亿美元）的产品，但是材料加工市场仅有 1.11亿美元。罗芬激光在宏观应用领域销售了近40%（2亿美元）的产品，这也是材料加工市场的一部分。新的相干公司将分为两大业务板块：oem 激光系统（ols）将集中在微电子、仪器仪表以及科学领域。另外的部分包括工业激光器和系统（ils）将主要面向材料加工市场。  5.3.新三板标的：动力电池、 perc等激光设备商业绩高增值得关注 新三板激光板块整体成长迅速，16年总营收增长35%。新三板内主业涉及激光板块的企业数量较多，我们对此进行了划分和梳理，大致为以下32家企业。其中，按转让方式分，协议转让为26家，做市转让为6家；按层级分，创新层4家，基础层28家。板块整体的2016年总营业收入31.56亿元，同比增长34.67%，总归母净利润4.48亿元，同比增长52.55%，因此，三板的激光板块为一个整体盈利较好、未来潜力较大的高速成长型板块。 按经营范围和产业链格局分，三板的激光企业多为专注于细分领域业务的小型企业，数量上以激光设备类为主。三板的32家企业中，有23家为中游的激光设备企业，7家为上游的激光元器件企业，1家为上游的激光器企业，1家为下游的激光应用型企业。 由于激光行业产业链庞大且下游应用广泛，因此三板中不乏有多家细分领域内做到行业领先的企业，以及在激光上游细分元器件领域拥有较强研发实力的企业，该两类的企业未来均拥有相当可观的成长性，建议投资者可以重点关注。对此、我们整理出7家规模较大，成长性较好的企业并对其进行梳理。其中包括了动力电池的激光焊接龙头联赢激光、太阳能perc电池激光设备重要供货商帝尔激光等。  👉联赢激光（833684.oc）：动力电池激光焊接龙头，未来两年业绩高增可期 公司为国内领先的激光焊接设备商，在动力电池领域的激光焊接设备市占率第一，近三年营收复合增速高达57.8%。公司是国内一家专注于激光焊接设备的研发、制造及销售的企业，为国家高新技术企业，同时也是国内最早涉及动力电池领域激光焊接设备制造的企业之一。受益国内动力电池的产能在2014年起开始大幅度扩产，公司作为该领域的激光焊接设备细分龙头受益显著，营业收入由2014年的1.67亿元增至2016年的4.16亿元，近三年的复合增速达57.8%，归母净利润也从2304万元增至6871万元，复合增速达72.7%。  受益动力电池未来两年的持续扩产，公司作为比亚迪、catl等第一梯队企业的设备供应商，成长性值得期待。激光焊接作为在动力电池制程中对其质量、良率、以及性能有较显著影响的工艺之一，因此尤其是第一梯队的客户如比亚迪、catl等对激光设备的精确度及稳定性要求高。公司专注于激光焊接并拥有十余年的研发经验及技术累计，为国内目前在动力电池领域激光焊接设备最大的供应商，2016年来自动力电池领域的收入占其总营收64.01%。且早在2013-14年就成为了比亚迪、catl、宁德时代、国轩高端等一线电池厂商的设备供应商。受益未来两年的动力电池领域新产线的不断建设，公司有望持续受益，成长性值得期待。 公司产品技术领先，研发实力强劲。公司长期以来的定位成为国内一流精密激光焊接的设备制造商，并志在成为世界一流的激光焊接设备供应商。公司近2年的研发投入约占营收8%，技术人员占总员工数36%，科研实力强劲。目前已形成了激光能量负反馈技术、恒定功率充电电源技术、焊接机软件控制技术、激光焊接成套设备技术等四套完整的核心技术体系，使得公司的激光焊接产品在国内同类产品中一直处于领先地位，并引领国内精密激光焊接行业的技术发展方向。 👉帝尔激光（835053.oc）：perc激光设备龙头，新领域冉起的新星 公司为国内太阳能电池激光设备的领先企业。公司位于中国光谷，是海外归国博士团队领导的高科技激光设备制造商，是国家级高新技术企业。成立8年多来，公司在国内已树立太阳能电池激光设备制造业的行业标杆地位，是国内太阳能电池激光设备的领导企业，并跻身国际太阳能电池设备和技术服务一流供应商行列；此外，公司也在消费电子、触摸屏等激光加工相关领域也有涉及，主打的产品包括紫外激光切割机、皮秒激光钻孔机、光纤激光打标机等，并得到了良好的口碑。 受益太阳能电池从传统bsf大规模升级至perc，公司作为产品升级中关键技术激光消融设备的供应商，预计在未来3年内将明显受益。perc电池是一种钝化发射极和局部背接触的新型太阳能电池，其优势在于高达20%及以上的光电转换效率，以及不必大规模更改原有太阳能电池产线，仅需增加激光开槽以及背表面钝化镀膜工艺就可以实现原有产线的升级。受益近年perc电池工艺的成熟，其产能在2016年开始大幅度增长，并开始快速得蚕食传统全铝背场电池（bsf）的市场份额。根据energy trend的预计，perc电池的全球市场份额有望从2016年的15%增长至2020年的44.2%。公司作为perc电池激光消融的工艺的设备提供商，有望从本轮太阳能电池升级中受益。 公司主要客户多为国内外的光伏巨头，优秀的下游客户以及64.07%的毛利率凸显公司的强劲竞争力。根据公告，公司的主要服务客户，包括了天合光能、英利能源、晶澳太阳能、阿特斯电力、尚德电力等，均为世界排名前十的企业。此外，公司近三年的设备毛利率均保持在50%以上，2016年随着行业内对perc激光设备的需求大增，公司的产品实现量价齐升，毛利率达到了64.07%。因此，优秀的客户和领先的毛利率侧面也反映出公司产品的强劲竞争力。 👉天弘激光（430549.oc）：受益行业增长，激光微加工、3d业务稳步上升 公司为国内较综合的激光设备商，受益3c行业的需求增长，净利润增速显著。公司为一家下游应用较为广泛的综合型激光设备企业，主要的产品包括激光切割机、激光焊接机、激光微加工系统、以及激光3d打印再制造设备等。下游客户相对分散，主要来自汽车零部件、消费电子、精密机械、动力电池、白色家电、食品和医药等领域。受益国内激光行业应用规模的不断拓展，尤其是3c领域近年来需求的上升，公司的营收规模稳步上升，由2014年的1.46亿元增至2016年的1.94亿元，复合增速为15.3%。归母净利润的增速则受益在3c领域毛利率较高的产品热销，使得归母净利润的增幅较显著得高于营收，并由2014年的1414万元增长至2016年的2278万元，复合增速为26.9%。  公司3d打印业务在16年收入亮眼，未来几年的成长性较为可观。近年来，公司一直致力于布局新兴的激光应用领域，并在2014年通过收购苏州柯莱德切入激光3d打印再制造领域，主要的产品为激光熔覆设备等，属于公司中毛利率较高的产品。该业务的营业收入由2015年的1196万元增长至2016年的1958万元，对公司的净利润推动较显著。由于国内工业领域的高端非标零部件使用率的不断上升，激光再制造设备可以实现对该类设备出现磨损或部分损坏时实现直接修复，且让零部件能够达到甚至超越原有的强度水平，并免去了高端非标零部件较长的供货时间以及较高的成本，因此未来的市场需求也十分可观。 👉邦德激光（838249.oc）：把握行业需求趋势，光纤激光销量大增 公司是一家以激光切割机为主的激光设备商，业务已出口为主。公司主要从事光纤激光切割机、co2雕刻切割机、以及激光打标机的企业，并以此为基础向客户提供激光设备综合解决方案和运营维护管理服务。公司产品的下游应用较广，包括了汽车制造、机械设备、电器设备、酒店厨房设备、体育器材、工艺品、玻璃等领域。产品以出口为主，16年出口的营收为1.28亿元，占比71.8%。   光纤激光设备为未来行业趋势，公司把握机遇主推光纤设备并实现销量大增。由于光纤激光设备凭借效率高、体积小，维护低等众多优点，在工业领域对co2激光设备冲击显著，已是未来激光设备的发展方向。公司在2014年之后把握行业的需求趋势，开始在2015年主推光纤激光切割机，使得原有的co2雕刻切割机营收占比由2015年的67.38%下降到2016年的31.13%，光纤激光切割机的收入占比从11.87%上升到54.61%。由于光纤激光切割设备的技术和附加值相对原有co2产品要更高，随着光纤激光设备在2016年的热销，公司营收和净利润增幅显著，分别同比增长169.59%和308.60%，毛利率也由2015年的30.11%增至2016年的40.62%。 👉嘉东光学（836850.oc）：快速成长的光学产品商，定增助力未来业绩高成长 公司为一家激光领域内成长快速得的光学产品供应商。公司自成立以来一直从事光学技术及光学产品的研发与应用，主要生产激光晶体、紫外级光学晶体和高精度光学元件。现已发展成为全球少数几家激光晶体、紫外级光学晶体供应商之一，是国家级高新技术企业，2015-16年的平均毛利率达66.44%，下游客户主要为北美、欧洲和亚洲等全球知名激光应用制造企业，如英国晴乐、美国索雷博、德国斯派克、美国光谱物理、法国quantel激光等。   定增项目助力公司改变供不应求格局，未来两年业绩高成长有望保持。随着公司在2015-16年的快速发展以及需求上升，产能已是限制公司收入进一步增长的主要瓶颈。公司于2017年4月27日以14.96元/股的价格定增融资7000万元，用于建设激光晶体新材料项目，建设周期18个月，有助于提升现有产品的生产效率，实现快速释放公司的产能。在销售方面，公司在维护老客户关系的同时，积极与全球范围内的代理商密切合作，积极开发国际新兴市场，拓展公司销售领域，以提高公司产品的市场占有率，增强公司抵御风险的能力。 👉华光光电（838157.oc）：优质的ld器件供应商，未来成长性值得关注 公司为半导体激光器的元器件供应商，受益激光显示、医疗美容等领域带动净利润实现快速增长。公司成立于1999年，主要经验激光二极管（ld）外延材料、芯片、器件和应用等产品的研发、生产和销售，为激光产业链的上游元器件企业。公司也是国内最早引进生产型mocvd设备进行半导体激光器（ld）研发和生产的高新技术企业，拥有国内规模最大的ld外延、管芯、器件及应用产品一条龙生产线。受益下游在激光显示、医疗美容、仪器仪表等领域对半导体激光器需求的增长，公司顺势而为，拓展了其ld器件、管芯、以及外延片的销售渠道，并扩大了销售规模，使得ld元器件的业务由2015年的0.52亿元增至2016年的1.58亿元，增幅达203.85%。此外，公司在2016年还对自身的产品进行了调整，只销售毛利较高的激光类产品，不再生产和销售led类产品，因此公司的毛利率也大大提升，由2015年的19.55%提升至2016年的41.74%。   公司科研实力较强，高功率激光芯片的潜力可观。激光产业链的上游高功率、高效率半导体芯片一直是国内的弱项，技术基本被欧美等发达国家所垄断。目前，国内实用化的高功率半导体激光器中，单管大5w、单巴条大于40w几乎全部依靠进口，严重制约了我国激光技术产业的发展。公司作为国内较早对半导体激光器的外延材料和芯片进行自主研发的企业，目前已在单芯片12w以上的激光器芯片研发和测试取得较大的突破，未来如果技术实现量产，将可以在工业加工、医疗及军事等领域创造出相当可观的进口替代空间。 👉视美乐（839921.oc）：激光工程投影机需求大增，公司业绩高成长有望延续 公司为国内激光工程投影机的龙头厂商。公司是国内首家激光显示研发与制造的平台型企业，致力于激光显示核心部件及整机的技术研发、生产与销售，主要的产品包括激光工程投影机、激光教育投影机、球形显示设备、数字化专用教室解决方案等，对应的主要客户为工程、教育、商用、家用四类市场。公司通过区域经销商开拓业务，并通过产品的销售、安装以及售后服务，实现“硬件+软件+内容+运营”的盈利模式。   激光工程投影机优势显著，17年需求有望翻倍，公司预计将显著受益。由于激光光源对比普通的汞灯光源在投影显示方面具有亮度高、色彩好、超短焦、长寿命等众多优点，因此为未来投影显示设备的重要发展趋势之一。根据投影时代的数据，2016年国内激光工程投影机销量达1.5万台，2017年则有望实现销量翻倍，预计可达3-4万台。公司作为国内激光工程投影机的龙头之一，近2年来受益显著。公司的激光投影设备收入由2014年的3990万元增长至2016年的7946万元，复合增速达41.12%，并同时也带动营收的迅速增长，由14年的6250万元增至16年的1.33亿元，复合增速达45.88%。归母净利润方面，由于2016整个行业开始放量，各大厂家都在大力促销，公司也对部分的激光投影设备进行了降价销售，以使得毛利率由15年的53.19%下降至42.07%。此外，公司的广告费用、研发费用以及人均工资较高，使得企业的固定成本相对较高以及净利率相对较低。未来有望在激光投影业务进一步放量后较显著改善盈利水平，成长性值得关注。 公司的科研实力强劲，近三年的研发投入平均占比达到13.6%。公司拥有一支专业的核心研发团队和生产团队，目前拥有技术包括激光荧光光源、光源系统驱动、散热系统驱动以及智能操作系统技术等一大批自主知识产权的激光显示技术。 安信新三板 诸海滨团队 长按二维码关注微信 我们建议关注智造、大消费、大健康以及环保行业 投资策略 【06/23】让电影周边产业走进生活—新三板影视周边产业链 【06/22】会计监管政策改善新三板质量，提升投资价值 【06/17】云中谁寄锦书来——会计监管为新三板带来一剂苦口良药 【06/15】做市指数“连阴”早有解，三板融资持续降温，定增估值反升 【06/13】对比a股“兜底增持”，新三板大股东的增持蕴含什么？ 【06/10】太阳底下无新事——以创业板为史，鉴新三板当下 【06/09】被并购和ipo“跷跷板效应”-迎来ipo辅导的第二小高峰 【05/29】最好的时代，最坏的时代——创新层一周年回眸 【05/26】寻找ipo“大考”中的“三好学生”—深度解析“拟ipo”公司财务特点 【05/26】复牌近在咫尺，却又遥不可及？——新三板停牌专题研究 【05/23】新三板创新层 “变阵”如何应对？ 【05/21】横看成岭侧成峰——解禁潮与大宗交易-大宗交易研究之二 【05/19】透过会计师事务所变更的万花筒看投资晨光初现 【05/17】新三板市场回归“正常化”，未来需重盈利、轻估值 【05/11】暗藏乾坤—从2016年报看各类投资者筹码角力 【05/02】泰山可倚——券商直投公司的新三板布局专题？ 【04/30】刚“出炉”的2016新三板年报成绩单来了！创新层和协议板块最“闪耀”~ 【04/28】新三板2016年报质量“更上一层楼”，凸显自身特色 【04/27】公共标准拉高创新层准入”门槛“——依然有66名”三好学生“脱颖而出！ “新兴” 势力 【06/02】人机大战之后柯洁哭了，人工智能何去何从？ 【05/10】智造撞上消费升级—消费品升级中的智造专题研究 【04/29】“绿色环卫经济”下的小智慧——新三板环卫行业专题     【04/11】“军转民”+“民参军”两翼齐飞，新三板军工企业待“绽放”      【03/24】“征”途遇见大数据，“信”用服务生活圈——『新三板征信专题』     【03/15】『深度』服务机器人：发展潜力超乎你想象，下一场革命近在咫尺？ 【03/03】『深度』3d打印蓝海临近，新三板会成为其”显威“的主战场吗？——3d打印专题研究 "优+”生活 【06/14】慢性疾病十面埋伏，千亿市场机不可失——糖尿病药物行业深度分析 【06/06】主题旅游引领新趋势，溶洞第一股登陆新三板 【05/31】“起跑线”的竞争？——新三板教育2017年下半年投资策略 【05/06】体育扬帆浪潮中找寻与众不同的“他”—新三板体育行业2016年年报掘金 【05/04】阅尽千帆，只为一处美好——新三板大消费类年报小结暨多视角选股逻辑  【05/03】开往春天的医药列车——新三板医药行业2016年报专题 【03/22】爱美？怕死？缺爱？——2017消费升级的三大动力！ 【03/20】金价上行，珠宝企业的“黄金时代”终于要开启了? 【02/02】你的消费正默默升级——2017年消费新趋势与地域、人口、年龄专题与地域、人口、年龄专题 【04/24】大空间催生发展机会！看前沿科技如何“弄潮”医教市场？     【03/10】上线不久，吸粉无数！教育界的”白马“、”羚羊“、”梅花鹿“都有谁？ 【01/18】『新三板年度策略no.9 | 健身』当“人鱼线”遇上“马甲线”会擦出怎样的火花？ 【01/09】冰雪产业化身冬天里的“那把火”，熊熊火焰照亮万亿级市场 『新三板年度策略 no.7| 体育』
F	 免责声明：本文资讯及行情数据分析均来自于wind资讯/同花顺等市场公开信息，仅作参考，不构成操作建议，据此操作风险自担。 关键词：打好七月翻身仗 各位股民朋友们，大家早上好！一直以来，大家对老铁本人存在很多的好奇感，最多只能在留言里表达对老铁文章的赞许，老铁深表感谢，至于老铁成员的背景，专业程度到底是什么样的，大家无从了解，现在好了，随着“大咖问股”app的上线，从虚拟到现实的转变成为了可能，每位老师都具有不同的投资风格，那么老铁极力推荐的“方健”老师实力到底如何呢？请大家留意下方截图中的介绍： 其实“大咖问股”里的简介还不足以涵盖方老师的“独特性”，大家只有认真阅读方老师的文章之后才能体会到他对市场和热点的“独到见解”，老铁现在得到的消息是“方健”老师将首次在“大咖问股”app里招募少量资质好的学员进行专业培训，后期具体情况如何老铁会及时在文章中描述的，请大家耐心等待！ 昨日早盘两市小幅低开，随后呈现震荡下行的状态，创中小板块跌幅较大，临近中午收盘，银行再度发力，上证50、沪深300指数再次上行，带动沪指上行，上证50指数盘中一度创出一年半新高，午后两市再度走弱，市场跌幅扩大，成交量萎缩，盘面上银行、钢铁、贵金属、高速公路等涨幅居前，保险、船舶制造、专用设备等板块跌幅居前。截至收盘，上证指数跌0.56%，报3173.20点；深成指跌0.80%，报10451.57点；创业板指跌0.64%，报1808.20点，两市成交3717.04亿元。 消息面上：人民币汇率早盘继续上涨；中国禁止部分口岸经营煤炭进口；维生素d3报价上涨90%；上汽集团将在印度建立首个汽车生产厂。 由于维生素d3的报价上涨90%，对该板块后期个股股价仍然会起到提振作用，大家可以继续关注老铁成员方健老师在“大咖问股”中的笔记，会有关于该板块的后篇哦！ 机构论市 今天老铁想和大家聊一聊近期国家统计局公布的2017年1-5月规模以上工业企业经营数据。数据显示，1-5 月全国规模以上工业企业主营业务收入同比增长 13.6%，利润总额同比增长 22.7%。 总体判断 ① 工业利润增速反弹。5 月工业企业利润总额同比增速 16.7%，较 4 月小幅反弹。产品销售增长加快，投资收益和营业外净收入增加，去年同期基数偏低，是工业利润增速反弹的主因。但考虑到投资收益和营业外净收入增加贡献了3.4%，反弹或难持续。 ② 分行业利润涨跌各半。41个大类行业中38个利润同比增加，增速较4月涨跌各半。分行业看利润增速，下游涨跌互现，中游涨多跌少，上游普遍下滑。其中，汽车、电力和烟草等行业盈利明显好转，合计贡献 3%，带动工业利润增速加快。 ③ 收入增速小幅回升。5 月工业企业主营收入增速 13.1%，较 4 月小幅回升，与 5 月工业增加值增速走平相互印证。工业需求短期改善，生产则保持平稳，令库存有所去化。而回款情况持续好转、产品周转继续加快，也都对收入增速回升形成支撑。 ④ 库存增速首现回落。工业产成品库存增速 9.3%，为今年以来首次回落。库销比 0.384，低于过去三年同期。存货周转天数 14.2 天，同比减少 0.7 天，指向库存有所去化。当前或正处在被动补库存转向主动去库存的拐点。 正因为今年经济下行的压力，我们才更需要把握住为数不多的行情时机，经过6月份的休整，大盘大概率会在6月底后进入一个回暖期，如果你感觉自己选股方面还不够专业，买卖点上还不够精准的话，老铁建议大家赶快到“大咖问股”app里找到最适合自己的老师，跟上他们的节奏，在7月份好好打场翻身仗吧！ 点击文末【阅读原文】或长按识别下方二维码，下载“大咖问股”app。下载后通过手机注册平台会自动赠送300大咖币作为用户体验，大家可以痛痛快快的海量阅读股市“美文”了，铁粉们要记得关注老铁成员“方健”老师哦！ （若长按无法识别，可点击阅读原文） 猛戳下方"阅读原文" 下载大咖问股！
F	 文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 （免责声明：以下信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！） 关键词：回调 大家晚上好，今天老高准时和大家见面。今天的盘面受到香港老千股的闪崩影响，沪指低开低走，创业板指考验1800点附近的支撑，市场再度陷入谨慎的气氛中。对于这种情况，我怎么看待呢？沪指的支撑又在什么地方呢？下面老高就谈谈自己的看法。 机构论市 早盘两市惯性低开后震荡下行，沪指临近午盘小幅翻红，午后再度回落，尾盘小幅收阴，上证50指数延续调整走势，创业板指数今日表现明显弱于沪指，低开低走盘中跌至1800点附近止跌，维持弱势震荡至收盘，至今日收盘，两市双双翻绿，两市成交量较前一日缩量。 截至收盘，沪指报3173.2点，跌0.56%，成交1620.8亿元，深成指报10451.57点，跌0.8%，成交2096.2亿元，创业板报1808.2点，跌0.64%，成交464.82亿元；沪股通净流出7.16亿元，深股通净流入4.02亿元。 热点方面，涨幅榜上丝绸之路，银行，钢铁行业山西板块，贵金属，高速公路板块涨幅居前，其中西部建设，宁波银行，永东股份，八一钢铁，湖南黄金大幅上涨。 跌幅榜上，保险，水利建设，食品安全，通用航空等板块跌幅靠前，其中跌幅较大的有中国太保，华自科技，华测检测，中化岩土等等。 总体上今天是跌多涨少，优质股票仍然具备一定的吸金能力。 消息上，pvc、粘胶短纤、纯碱等化工细分领域均迎来涨价潮，部分公司一季度业绩已大幅预增。 点评：涨价的行业越来越多，那也只能利好该行业的龙头企业。 技术测市 我今天继续以120分钟k线形态为大家讲解下，如下图所示，今天下午2小时的收盘有点不太好，这个图形是个短线要调整的走势，目前是在10线附近得到支撑，但这个支撑是个弱支撑，而强支撑在3160点附近，估计明天会是个探底回升的走势，但是如果明天高开在10线上方的话，那么强势震荡的可能性较大，不过无论如何走，逢低就是布局优质股票的机会。 核心观点：中线零界点上方多头，短线震荡整理。策略逢低买入，建议关注优质白马，这一点我与大咖牛人刘东升老师是一致的。 本人比较稳重，前期跟大家讲到的一些股都比较温和。比如： 基本上都是比较稳健的股票，也是让大家抄底的股票，大家不妨持续的关注，赚钱应该没有什么问题。贵金属的三只股票都是行业的佼佼者。当然比起大咖问股的大神刘东升老师来说，咱俩都就是风格不同而已，各有千秋，刘东升老师最近的笔记我也看了下，确实不错，像方大碳素，三一重工这些股票都是刘老师分享给他的粉丝的，还有今天早盘公布的股票，其中有只股票今天盘中是大涨逾6%，其他两只票，相对于今天的大盘，表现也是不错。 老高入驻大咖，一是和老高成员有更加密切的接触，二是可以相互学习，弥补自己的不足，老高希望朋友们和我一起到大咖里去成长，成为高手中的高手，有句话说的好，叫物以类聚，人以群分。所以老高绝不会抛弃大家的，而唯一跟上老高的办法就是下载大咖问股app软件加入老高团队，成为老高团队的一员，我们随时随地都会在一起，只要我看到老高的成员刘东升老师我就会看到你们。 好了，今天就说这么多，如果想了解更多股市动态，并想买入今天早上刘老师布局的下半年暴涨金股就赶紧拿起手机下载大咖问股，今晚就立即能看到【刘东升】老师的布局，注意下载后一定要关注老高成员刘东升老师，关注后你就能找到刘老师的笔记。因为大咖软件里几乎24小时都有信息，所以点了关注以后，就能方便的看刘老师的笔记。最后感谢大家对老高的关心与厚爱，咱们明天19:30分不见不散！ （若二维码无法识别，可点击"阅读原文"下载） 点击下方蓝字"阅读原文" ，下载大咖问股
F	 文章来源：大决策投顾     老高执业团队证书编号： a1140616120009  a1140616120008  a1140616100005 （免责声明：以下信息均来自大智慧/同花顺等市场公开信息，仅供参考研究，不构成操作建议，据此操作盈亏自负！） 关键词：回调 大家晚上好，今天老高准时和大家见面。今天的盘面受到香港老千股的闪崩影响，沪指低开低走，创业板指考验1800点附近的支撑，市场再度陷入谨慎的气氛中。对于这种情况，我怎么看待呢？沪指的支撑又在什么地方呢？下面老高就谈谈自己的看法。 机构论市 早盘两市惯性低开后震荡下行，沪指临近午盘小幅翻红，午后再度回落，尾盘小幅收阴，上证50指数延续调整走势，创业板指数今日表现明显弱于沪指，低开低走盘中跌至1800点附近止跌，维持弱势震荡至收盘，至今日收盘，两市双双翻绿，两市成交量较前一日缩量。 截至收盘，沪指报3173.2点，跌0.56%，成交1620.8亿元，深成指报10451.57点，跌0.8%，成交2096.2亿元，创业板报1808.2点，跌0.64%，成交464.82亿元；沪股通净流出7.16亿元，深股通净流入4.02亿元。 热点方面，涨幅榜上丝绸之路，银行，钢铁行业山西板块，贵金属，高速公路板块涨幅居前，其中西部建设，宁波银行，永东股份，八一钢铁，湖南黄金大幅上涨。 跌幅榜上，保险，水利建设，食品安全，通用航空等板块跌幅靠前，其中跌幅较大的有中国太保，华自科技，华测检测，中化岩土等等。 总体上今天是跌多涨少，优质股票仍然具备一定的吸金能力。 消息上，pvc、粘胶短纤、纯碱等化工细分领域均迎来涨价潮，部分公司一季度业绩已大幅预增。 点评：涨价的行业越来越多，那也只能利好该行业的龙头企业。 技术测市 我今天继续以120分钟k线形态为大家讲解下，如下图所示，今天下午2小时的收盘有点不太好，这个图形是个短线要调整的走势，目前是在10线附近得到支撑，但这个支撑是个弱支撑，而强支撑在3160点附近，估计明天会是个探底回升的走势，但是如果明天高开在10线上方的话，那么强势震荡的可能性较大，不过无论如何走，逢低就是布局优质股票的机会。 核心观点：中线零界点上方多头，短线震荡整理。策略逢低买入，建议关注优质白马，这一点我与大咖牛人刘东升老师是一致的。 本人比较稳重，前期跟大家讲到的一些股都比较温和。比如： 基本上都是比较稳健的股票，也是让大家抄底的股票，大家不妨持续的关注，赚钱应该没有什么问题。贵金属的三只股票都是行业的佼佼者。当然比起大咖问股的大神刘东升老师来说，咱俩都就是风格不同而已，各有千秋，刘东升老师最近的笔记我也看了下，确实不错，像方大碳素，三一重工这些股票都是刘老师分享给他的粉丝的，还有今天早盘公布的股票，其中有只股票今天盘中是大涨逾6%，其他两只票，相对于今天的大盘，表现也是不错。 老高入驻大咖，一是和老高成员有更加密切的接触，二是可以相互学习，弥补自己的不足，老高希望朋友们和我一起到大咖里去成长，成为高手中的高手，有句话说的好，叫物以类聚，人以群分。所以老高绝不会抛弃大家的，而唯一跟上老高的办法就是下载大咖问股app软件加入老高团队，成为老高团队的一员，我们随时随地都会在一起，只要我看到老高的成员刘东升老师我就会看到你们。 好了，今天就说这么多，如果想了解更多股市动态，并想买入今天早上刘老师布局的下半年暴涨金股就赶紧拿起手机下载大咖问股，今晚就立即能看到【刘东升】老师的布局，注意下载后一定要关注老高成员刘东升老师，关注后你就能找到刘老师的笔记。因为大咖软件里几乎24小时都有信息，所以点了关注以后，就能方便的看刘老师的笔记。最后感谢大家对老高的关心与厚爱，咱们明天19:30分不见不散！ （若二维码无法识别，可点击"阅读原文"下载） 点击下方蓝字"阅读原文" ，下载大咖问股