t	周一表示：“多头们指出，上周五的行情完全只是‘要素’轮动。科技股付出代价，最近以来表现欠佳的一些板块（比如说金融股）得到好处。”苹果 转自微信公众号：牛一丁  作者:牛一丁     前文我谈到：只要美股近日出现暴跌断头铡走势，a股也将短线见底。另外，证监会周末释放了一个不为人知的利好：清理整顿各类交易场所，这则利好也将促a股见短底。而美股的实际走势却迟迟没有出现断头铡暴跌态势，但a股却的确出现了低开走稳疑似见短底的迹象。   这在我看来，好似中美股市进入拉锯战，无论两个市场如何走，都是为了吸引买家做出最终选择：买还是卖。就像美股在说：“别走，你看我涨的好好的，哪像某国股市跌跌不休？”而另一个老a也在搔首弄姿，竭尽所能，来用自己的语言吸引着来往人的目光：“快来a股碗里来，快来嘛，我很便宜的，水饺1块钱一晚，走过路过不要错过。”这就是中美股市最近传递出的市场语言，同时也在反应一种大国博弈的套路。   其实，不管怎么说，大中华的“搔首弄姿”还是比较吸引piaoke驻足的，最近就有报导：美银美林就建议投资者减持标准普尔股票，提高现金配置比重；而高盛ceo也警告美股波动性低的令人担忧；更有新兴市场教父之称的麦朴思直言，投资中国，进军前沿市场；而股神巴菲特却坦言，中国股市不应只有投机，更应该以长期投资和价值投资的眼光来看待。   可以看出，最近a股市场的下跌吸引了很多歪果仁投资者，可以说监管层最近对于a股的“促销工作”逐渐奏效，这让近期一直跌跌不休的股市看到了希望，当前或属于筑底进行时，反弹之路已经开启，抄底可以正当时。   另外，支持我这一观点的还有直观数据印证，我们见下图：     沪港通资金昨日大幅净流入，一改之前连续净流出的态势。     再看上周证券市场银证转账数据，当周净流入235亿。另外，监管层的态度昨天开始也似乎变得暧昧，证监会发言人周五指出：“关于证监局督导部分证券公司对照法规要求开展资管业务自查，是前期监管工作的延续，并非新增要求”，就是告诫市场有关券商资管业务监管的影响或被高估。   种种迹象表面，a股已见短底，反弹正在路上，但是这波反弹在我看来仍是中美博弈的套路，对此，我个人认为a股只有两个选项：1.先走十字星，让美股缓跌，之后再大阳确认底部有效；2.先大涨，让美股直接出现断头铡，之后十字星再选方向。而在我看来逻辑性更贴切的走法，或选1，先十字星，然后再大阳突破。   无论哪种走势，当前短底基本得到确认，反弹正在路上，但纵观市场那些垃圾股评和马后炮砖家的言论，都在鼓噪大家说什么大底已现不抄底你会后悔一辈子，什么a股资本盛宴开启...  看到这样的屁话，你分分钟可以确定一件事，那就是这里只是短底，我们理性者要做的只是跟随做三天的反弹，即反弹只看三天，因为在金融监管和去杠杆的大前提下，这里即使见底也只不过短底罢了，抄底仍需谨慎，若能控制好风险当然可以参与，但适当降低预期，反弹两三天见好就收，做到：赚多赚少满意就好，炒不抄底开心就好！   近期将对持续关注和坚持赞赏的朋友再次提供“结缘机会”，努力和你一起抱团取暖，请符合条件的朋友留言给我（你不留言我无法单向发信息给你），并提供在牛嫂网店购物备案的手机号码，以便我查验通过后发信息给你加牛哥微信好友。  另外，苹果手机打赏功能被屏蔽，可通过扫下方二维码进行打赏，谢谢！    一家之言仅供参考，据此操作风险自担！
t	 每经记者 郑步春　　当地时间周三美联储宣布加息25个基点，符合预期，政策声明略偏强硬。当天美股有涨有跌，但幅度有限，周四美股早盘暂跌，其中科技股领跌。截至北京时间昨21：47，道指暂跌0.33%，标普500跌0.68%，以科技股为主的纳指跌1.31%。　　美联储周三提示年内可能还有次加息，且较明确提示年内就将“缩表”。该消息对股市有些利空，周三美股有所承压，但不是特别明显，周四美股进一步承压。数据方面，昨美国公布的上周初请失业金人数增至23.7万，优于预期。　　欧股周四普跌，英、法、德三地基准股指跌幅暂分别为1.19%、1.25%、1.42%。亚太股市周四下跌，日、韩股市分别收挫0.26%、0.46%，中国香港股市跌1.20%。 
t	 "由于美国股市继续触及历史新高，对冲基金为避免美股大幅下挫出现“黑天鹅”状况，所需付出的对冲成本降到自金融危机前以来的最低水平。大多数投资者认为波动性将保持在低位，但对少数对冲基金而言采取相反的交易方式是诱人的，因为收益将是其成本的许多倍。市场近几个月的低波动性大幅降低了期权费用，如果标准普尔500指数在下个月下跌7%，那么对冲基金将赢得25倍的回报。Argentiere资本首席投资官，前摩根大通股票自营交易主管，DeepakGulati表示：“建立对冲股市下跌头寸的成本处于历史最低点，然而股票市场却处于历史高位。”DeepakGulati进一步指出，“期权市场的历史低波动性，正在提供建立长期波动性头寸的机会，这是完全不对等的收益。”在股市继续上涨的时候，大多数投资者认为波动性将保持在低位，但对少数对冲基金而言采取相反的交易方式是诱人的，因为收益将是其成本的许多倍。根据彭博资料，在标的为标准普尔500指数，使用所谓的一个月97%-93%的期权，这要求该指数在一个月下跌3%-7%才能盈利。目前每个合约允许的最大利润为4美元，成本仅为0.16美元，这也意味着回报达到25倍。市场波动性预期，是构成期权成本的最重要部分，而这一预期今年已经创下新低。本月早些时候VIX指数收于1993年以来最低水平。VIX指数，衡量标准普尔500指数期权的隐含波动率，VIX指数每日计算，代表市场对未来30天的市场波动率的预期。金融时报上个月曾报道，一家管理规模达到200亿美元的伦敦投资公司Ruffer一直在购买与VIX指数相关的大量合约，价格为50美分，作为其投资组合中对冲策略的一部分。该公司也由此获得了“50美分”的称号。与此同时，低波动性也允许投资者利用期权押注股市上涨。在标的为标准普尔500指数，使用所谓的三个月105%-110%的期权，这要求该指数在三个月上涨5%-10%才能盈利，收益达到成本的38.5倍。 
t	 每经记者 郑步春　　周二早盘，美股暂小涨，截至昨21：35，道指暂涨0.20%，标普500涨0.24%，纳指涨0.59%。　　目前市场对美国科技股仍有些忧虑，但抛盘越来越小，目前市场焦点开始转向美联储本周的利率会议，会议决定将于北京时间周四凌晨公布。绝大多数市场人士预计，美联储这次会议将会升息，市场更关心的是美联储会否暗示下半年还会加息以及年内是否“缩表”。　　数据方面，昨美国公布的5月PPI年率为涨2.4%，高于预期。本周三，美国另将公布5月CPI及零售销售数据。　　欧股周二上涨，英股暂涨0.02%，法股涨0.53%，德股涨0.66%。亚太股市周二收盘涨多跌少，日股微跌0.05%，韩国股市涨0.71%，中国香港股市涨0.56%。 
t	 　　美股估值较高,暂有盈利支撑　　美国三大股指都处于历史高位,估值水平也较高。这一轮股市的上涨,主要是美联储量化宽松的推动以及企业盈利好转的支撑。　　美股面临多重压力　　美国经济表现不再强劲,复苏势头出现起伏。美联储一直表现鹰派,加息会持续,还有可能早于市场预期“缩表”。“特朗普行情”已经逆转,而“泄密门”和“通俄门”的发酵会进一步拖累美股。　　科技板块独木难支　　从美股几大重点板块来看,金融板块受累于持续低迷的收益率、消费板块可能在因消费增速下滑而震荡走弱、能源板块则很难再靠减产协议重获荣光,唯一看起来不错的科技板块,也主要是因为海外销售的支撑。　　美股的未来不甚乐观　　我们对美股的未来不乐观!因为有科技股和企业盈利效应的支撑,美股在短期内可能不会出现大跌,但各方压力之下,美股或走出持续阴跌的态势。相比之下,欧洲股市不仅有强劲的经济基本面保证,更有欧央行坚定不移的宽松政策支持,相比美股,这可能是更不错的选择。
t	 每经记者 郑步春　　本周一与周二美股连续小跌，周三暂于早盘上涨。截至北京时间昨21：40，道指涨0.17%，标普500涨0.17%，纳指涨0.34%。欧股周三涨多跌少，英股暂跌0.23%，法股涨0.92%，德股涨0.24%。目前市场交投谨慎，因本周四将有三件大事发生：一是美国前FBI局长科米将在国会发表证词，二是欧洲央行议息会议，三是英国大选。　　就美股而言，科米周四的言论相对更受市场关注，其是否指证特朗普曾干预FBI调查工作，以及是否指证特朗普在大选中借力于俄罗斯，均存在不确定性。如果科米言论对特朗普不利，那么美股容易下跌，美元也可能受拖累。　　亚太股市周三涨跌有限，日股收涨0.02%，韩股收挫0.36%，中国香港股市微跌0.09%。 
t	 每经记者 郑步春　　本周一美股暂于早盘微跌，截至北京时间昨21：36，道指暂跌0.09%，标普500跌0.13%，纳指跌0.07%。　　上周五美国公布的5月非农就业数据大幅不如预期，但这应该不足以妨碍下周美联储加息进程，市场只是认为美联储在本月加息后，未来进一步加息的节奏可能更为缓慢。　　因本周有较多风险事件发生。在美国方面，本周四前FBI局长科米将赴国会发表证词，证词内容可能涉及俄罗斯在去年美国总统大选中所扮演的角色。欧洲方面，本周有两个焦点，一是英国大选，二是欧央行利率会议。　　欧股周一小跌，英股暂跌0.33%，法股跌0.70%，德股休市。亚太股市周一收盘微跌，日、韩股市分别收挫0.03%、0.13%，中国香港股市跌0.24%。 
t	 "美国股市周五（6月2日）连续第二天创纪录收盘新高，科技股和工业股上涨，盖过就业报告不及预期的影响。道琼工业指数收高62.11点，或0.29%，至21,206.29点；标准普尔500指数收升9.01点，或0.37%，至2,439.07点；纳斯达克指数收涨58.97点，或0.94%，至6,305.80点。本周标普500指数升0.95%，道琼工业指数升0.59%，纳斯达克指数上扬1.54%。纽约证交所涨跌股家数比例为1.34:1；纳斯达克市场涨跌股家数比为2.07:1。根据汤森路透数据，美国各证交所共计约63.7亿股成交，过去20日的平均日成交量为66.5亿股。美国劳工部公布，5月非农就业岗位增长13.8万，远低于分析师预估的18.5万，之前两个月的增幅也被下修了6.6万。5月平均时薪上升0.2%，增幅同4月一致，但失业率由4月的4.4%降至16年低点4.3%。尽管就业数据令人失望，但市场人士仍基本预期美联储将在6月13-14日会议上加息，根据汤森路透数据，交易商预计美联储本月加息25个基点的可能性高达90.7%。“数据肯定是令人意外的。这明显同几乎所有其他就业市场数据不太一致。”AmeripriseFinancialServicesInc高级分析师RussellPrice表示。不过非农就业岗位仅小幅增长可能令市场担心经济体质，此前美国公布首季国内生产总值(GDP)增长已经放缓，本周包括楼市和汽车销售的一系列数据已经转弱。经济需要每月创造7.5－10万就业才能赶上适龄就业人口的增长。因就业市场接近全面就业，新增就业岗位增长正在放缓。工业股升0.49%，科技股升1.04%，为表现最好的板块。标普各大板块中科技股一直领跑，今年升幅高达21.26%。晶片商博通(Broadcom)在科技股中领涨，急升超过8%，创253.76美元的历史高位，此前该公司公布的季度业绩胜预期。会得益于升息的金融股一度下挫0.9%，此前就业数据引发美联储可能在6月会议后转趋谨慎的担忧，金融股收盘跌0.37%。能源股下挫1.18%，为表现最差板块，布兰特原油期货跌穿每桶50美元，因投资人担心美国退出巴黎气候协定会带动美国原油产量进一步增加，全球供应过剩进一步恶化。 
t	 每经记者 郑步春　　本周美股以跌为主，但跌幅很小，周四早盘暂窄幅波动。截至北京时间昨21：37，道指暂跌0.04%，标普500涨0.08%，纳指涨0.21%。　　周四市场焦点主要有两个，一是特朗普关于《巴黎协定》的表态，二是经济指标。本周三有美国媒体报道称，特朗普可能已决定退出《巴黎协定》。特朗普本人则宣布，其将于北京时间今晨3时左右公布他的决定。昨美国公布的5月ADP民间就业人数增25.3万人，远优于预期；上周初请失业金人数为24.8万，略不如预期，这通常意味着5月非农数据不会太差。　　欧股周四小涨，英股暂涨0.37%，法股涨0.53%，德股涨0.27%。亚太股市周三收盘涨多跌少，日股涨1.07%，韩股跌0.12%，中国香港股市涨0.58%。 
t	 每经记者 郑步春　　美股上周显著上涨，本周以盘整为主，周三暂于早盘盘整。截至北京时间昨21：36，道指暂走平，标普500涨0.07%，纳指涨0.20%。　　美股上周的上涨与市场逐步解除对“特朗普或受弹劾”的忧虑相关，本周为自然的盘整走势。数据方面，昨美国公布的上周抵押贷款申请活动指数为402.2点，不如更前一周的416.2。周三稍晚，美国另将公布芝加哥采购经理人指数以及一些房地产数据。此外，本周一些美联储委员讲话亦受市场关注，因美联储两周后就会议息。　　欧股周三小涨，英股暂涨0.53%，法股涨0.36%，德股涨0.77%。亚太股市周三收盘涨跌互现，日本股市收挫0.14%，韩国股市涨0.16%，中国香港股市跌0.16%。  
t	 每经记者 郑步春　　上周美股呈现连涨之势，其中标普500及纳指均创出历史新高。本周一美股因国家假日休市，周二美股于早盘时段暂窄幅波动。　　具体来看，由于市场风险偏好提升，道指上周累计涨1.32%，周二早盘暂（截至昨21：34，下同）跌0.23%；标普500上周涨1.43%，周二暂跌0.23%；纳指上周涨2.08%，周二暂跌0.05%。数据方面，昨美国公布的4月个人消费支出及个人收入均为环比增0.4%，均符合预期。4月个人消费支出物价指数环比涨0.2%，符合预期。　　欧股上周表现稍弱，本周迄今表现较平稳。英股暂跌0.29%，法股跌0.55%，德股暂跌0.12%。亚太股市上周表现不一，本周表现暂平静。周二日本、韩国股市微有下跌，我国港股则休市。 
t	 每经记者 郑步春　　本周美股连涨，但每天涨幅有限。周三早盘美股微涨，截至北京时间昨22：03，道指暂涨0.15%，标普500涨0.10%，纳指涨0.16%。数小时后，美联储将公布5月份利率会议纪要，市场对此相当关注。近期市场人士大多相信美联储会于6月中旬加息，但不能确定的是美联储何时“缩表”，这份纪要或提供一些线索。　　欧股周三变化不大，英股暂涨0.23%，法股跌0.14%，德股跌0.11%。消息方面，周三欧洲央行行长德拉吉表示，“量化宽松可能比负利率存在更多副作用，潜在通胀仍受抑制，没有理由偏离目前的政策路径。”他的讲话较为中性，并未对欧元构成太大影响。　　亚太股市周三小涨，日、韩股市分别涨0.66%、0.24%，中国香港股市涨0.10%。 
t	 每经记者 郑步春　　美股周二早盘暂续涨。截至北京时间昨21：35，道指暂涨0.13%，标普500涨0.09%，纳指涨0.14%。　　周二将有多名美联储委员发表讲话，市场对此较为关注。一般来说，如果美联储真打算6月加息，通常会将市场所认为的“加息概率”往上引导。此外，北京时间周四凌晨美联储将公布的5月利率会议纪要亦是重要看点。　　英股周二暂涨0.19%，法股涨0.56%，德股涨0.29%。英国曼彻斯特周一晚间发生恐怖袭击，多人伤亡，但金融市场表现相对平稳，无论英镑，还是英股，均无明显波动。日元则稍有走强，而金价亦稍有上涨。　　周二日本股市收挫0.33%，韩国股市涨0.33%，中国香港股市涨0.05%。  
t	 每经记者 郑步春　　因消息面缓和，本周一美股早盘暂涨。截至北京时间昨22：11，道指暂涨0.46%，标普500涨0.39%，纳指涨0.51%。　　上周末特朗普出访沙特，获得了大额军火订单，这被投资者视为利好，股市受到一定支撑。昨晚美国并无重要经济指标公布，本周市场焦点除与特朗普相关的后续消息外，还有本周三美联储将公布的5月利率会议纪要。市场想知道的是，美联储到底有多强意愿于6月加息。当前市场相信美联储大约有70%的概率于6月中旬加息，而相信下半年再加息一次的概率已降至44%。　　欧股周一涨跌较有限。英股暂涨0.48%，法股涨0.14%，德股跌0.12%。亚太股市周一上涨，日股收扬0.45%，韩股涨0.68%，中国香港股市涨0.86%。 
t	 美国总统特朗普涉嫌干预一项联邦调查等事件，引发市场对华盛顿持续政治风险的担忧，美国股市上周承压走低，标普500指数连续两周周线收阴。有数据显示，资金已连续三周流出美国股票基金。分析师指出，投资者担心政治噪音最终会演变为经济风险，华盛顿动荡对市场的后续影响还需观察。　　资金持续撤出　　美股三大股指上周全线收低，道指和标普500指数下跌0.4%，纳斯达克指数下跌0.6%。上周初有关特朗普尝试干预一项联邦调查的消息令市场承压，一些投资者对特朗普能否完成总统任期产生担忧。　　据路透/易普索上周五公布的最新民调，在特朗普涉嫌干预联邦调查局调查工作的消息爆出后，其支持率已跌至38%，创上任以来的新低。这项全美网上民调是在本月14日至18日进行，访问约2000名成年人。　　投资者担心持续的政治纷争将对特朗普经济刺激政策的实施造成负面影响，华盛顿短期内可能很难就放宽监管、减税和基础设施建设等进行立法。在去年11月美国大选结束后，美股市场对特朗普刺激政策的预期支持下掀起强劲涨势，但到目前为止，特朗普作出的多项刺激经济的承诺都没有实质性的进展。　　投资者信心有所下降，资金持续流出美股市场。据路透理柏数据，截至5月17日的最近一周，关注美股的股票基金出现60亿美元资金流出，为连续第三周失血，与此同时，国际股票基金吸引48亿美元资金流入。　　投资公司Miller Tabak分析师马特·梅利表示，市场定价原本反映了一种假想，那就是特朗普将可执行其政策计划，只是需要的时间略微长于初步预期而已。如果政策改革的时间可能会被大幅推迟或是根本不会发生，那么市场定价就需要反映出这个因素。　　美股短期或现回调　　资产管理公司Pioneer Investment的股票主管皮洛迪尼认为，如果特朗普政府无法推进税改、去监管和基础设施建设等承诺，短期内美国股票将进一步下滑。但市场基本面仍然强劲，“第一季度企业盈利实现两位数的增长、利率仍在低位、银行系统充足的流动性等因素，都让我们相信牛市还将继续”。　　皮洛迪尼表示，在市场长期的上涨过程中，调整随时可能出现，投资者应将这些调整视为买入机会。考虑到特朗普经济政策推迟的可能性以及其他地区地缘政治风险上升，预计今年美股会出现5%-10%的调整。　　美银美林股票和量化策略师苏博纳玛尼亚认为，全球经济同步增长、持续刺激政策、乐观的美国经济数据等都为市场提供支持，但另一方面，对估值和牛市步入尾声的担忧，主要央行货币政策正常化的悲观情绪也存在，预计美股存在5%-10%的回调空间。　　全球最大对冲基金桥水联席首席投资官格雷格·詹森与杰森·罗滕伯格上周发布的最新报告预计，一旦特朗普被弹劾，全球股市都将重挫。　　在上述假设情境下，美股可能跌11%，欧股将跌12%，日本股市将跌16%，金价将上涨14%，日元兑美元汇率将涨16%。记者 杨博
t	 "周五亚股收盘表现不一，但整体上受到隔夜美股反弹的提振。有关质疑特朗普对俄泄密事件的影响仍在持续，但投资者似乎将焦点暂时转向了别处。日经225指数收涨0.2%，澳洲ASX200指数微幅收跌，上证综指则微幅收涨。韩国综合指数也收盘录得上涨。周四公布的美国数据表现强劲，对周五亚市市场情绪可能提供了利好。美国5月费城联储制造业指数大幅好于预期，美国上周续请/初请失业金人数则意外下降。周五亚洲时段，美元指数得到喘息之机，交投于6个月低点上方；避险货币日元及瑞郎小幅回落。原油表现较好，美国原油及布伦特原油均上涨逾30美分/桶。据报道，投资者对减产协议延长持乐观态度或助推油价连续第二周录涨。亚市时段金价上扬。周四金价下跌超1%，结束五连阳，但本周有望录得自四月中以来最大单周涨幅。接下来，欧美时段数据相对较少。投资者需关注加拿大4月消费者物价指数、欧元区5月消费者信心指数初值、美国截至5月19日当周油服贝克休斯总钻井总数。此外，欧央行副行长康斯坦西奥在欧洲央行暨欧盟执委会联合大会发表讲话，主题为“银行业联盟与资本市场联盟：互动与协同”（北京时间20:00）。欧洲央行执委科尔参加主题为全球经济的会议（北京时间22:00）。 
t	 每经记者 郑步春　　受与特朗普相关的“重大新闻”冲击，本周三美股暴跌。周四早盘，美股暂时企稳。截至北京时间昨21：39，道指暂涨0.03%，标普500涨0.13%，纳指涨0.20%。　　特朗普最近有争议的行为较多，本周又先后传出两个重磅事件：一是特朗普与俄罗斯外长会晤时透露了“重要情报”；二是有媒体报道称2月份特朗普曾要求科米停止调查前总统国家安全事务助理迈克尔·弗林是否和俄罗斯存在不正当关联。　　受上述事件影响，特朗普新政前景的不确定性上升，故市场进入了风险模式，全球股市均受波及。周四同上事件，英股暂跌1.05%，法股跌0.68%，德股跌0.37%。亚太股市周四收跌，日、韩股市分别收挫1.32%、0.27%，中国香港股市跌0.62%。 
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月18日讯 5月18日消息，美股周三收盘大幅下跌，道指收跌372.82点，跌幅为1.78%，报20606.93点，创下八个月来最大单日跌幅；纳指跌158.63点，跌幅为2.57%，报6011.24点；标普500指数跌43.64点，跌幅为1.82%，报2357.03点。原因是关于特朗普干涉FBI调查及向俄罗斯泄密等消息引发市场忧虑，使投资者怀疑特朗普经济增长计划能否顺利推行，特朗普被弹劾的机率也随之提高。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月12日讯 北京时间5月12日，美国三大股指开盘涨跌不一，截至发稿，道琼斯工业指数报20892.71点，下跌0.13%；纳斯达克指数报6116.92点，上涨0.02%；标普500指数报2391.75点，下跌0.11%。消息面上，美国5月密歇根大学消费者信心指数初值97.7，预期97，前值97。美国3月商业库存环比增0.2%，预期增0.1%，前值增0.3%。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月05日讯 北京时间5月5日，美国三大股指开盘涨跌不一，截至发稿，道琼斯工业指数报20936.26点，下跌0.07%；纳斯达克指数报6087.18点，上涨0.19%；标普500指数报2393.19点，上涨0.15%。消息面上，美国4月非农就业人口增加21.1万，预期增加19万，前值增加9.8万修正为增加7.9万人。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月05日讯 5月5日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周四美股收盘涨跌不一，道指收跌6.43点，跌幅为0.03%，报20951.47点；纳指涨2.79点，涨幅为0.05%，报6075.34点；标普500指数涨1.39点，涨幅为0.06%，报2389.52点。油价重挫令能源板块大幅下跌，导致股市承压。  （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月04日讯 北京时间5月4日，美国三大股指全线高开，随后三大股指走势分化。截至发稿，道琼斯工业指数报20976.42点，上涨0.09%；纳斯达克指数报6071.05点，下跌0.02%；标普500指数报2389.69点，上涨0.07%。消息面上，与市场预期一致，美联储在近日结束的利率决策会议后宣布维持基准利率不变，虽然近来部分经济数据的表现疲软，但美联储并没有发出将调整未来加息步伐的信号。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月04日讯 5月4日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周三美股收盘涨跌不一，道指收涨8.01点，涨幅为0.04%，报20957.90点；纳指跌22.82点，跌幅为0.37%，报6072.55点；标普500指数跌3.04点，跌幅为0.13%，报2388.13点。美联储称第一季度经济增长疲软只是暂时现象，暗示今年还将加息两次。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）04月20日讯 4月20日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周三美股收盘涨跌不一，道指收跌118.79点，跌幅为0.58%，报20404.49点；纳指涨13.56点，涨幅为0.23%，报5863.03点；标普500指数跌4.02点，跌幅为0.17%，报2338.17点。IBM股价下跌导致道指受到了拖累，但摩根士丹利股价走高，原因是该行公布的季度财报显示其业绩超出预期。  （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）04月18日讯 4月18日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周一美股收高，道指收涨183.67点，涨幅为0.9%，报20636.92点；纳指涨51.64点，涨幅为0.89%，报5856.79点；标普500指数涨20.06点，涨幅为0.86%，报2349.01点。分析认为，投资者摆脱对地缘政治紧张局势的担忧，同时美股财报季也已经正式开启。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）04月12日讯 4月12日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周二美股小幅收低，科技股领跌。道指收跌6.72点，跌幅为0.03%，报20651.30点；纳指跌14.15点，跌幅为0.24%，报5866.77点；标普500指数跌3.38点，跌幅为0.14%，报2353.78点。地缘政治紧张形势令投资者感到不安。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）04月06日讯 4月6日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周三美股高开低走，道指收跌41.09点，跌幅为0.20%，报20648.15点；纳指跌34.13点，跌幅为0.58%，报5864.48点；标普500指数跌7.21点，跌幅为0.31%，报2352.95点。道指高位回落约230点创14个月最大单日反转幅度，金融和能源股领跌。而中概股雄安新区概念则继续受捧，中国汽车物流再飙涨逾41%。分析认为，美联储3月会议纪要明确提到了今年晚些时候将开始缩减资产负债表，并提及数位联储官员认为目前美股颇高，导致三大股指悉数回吐此前涨幅，掉头转跌。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）04月05日讯 周三，美国三大股指高开，其中标普500指数高开8.08点，涨幅0.34%，报2368.24点。道琼斯工业平均指数高开82.84点，涨幅0.40%，报20772.08点。纳斯达克综合指数高开14.23点，涨幅0.24%，报5912.83点。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）04月01日讯 美国股市三大股指周五震荡收跌。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌65.27点，收于20663.22点，跌幅为0.31%；标准普尔500种股票指数下跌5.34点，收于2362.72点，跌幅为0.23%；纳斯达克综合指数下跌2.61点，收于5911.74点，跌幅为0.04%。消息面，美国密歇根大学和路透社当天联合发布的报告显示，3月份密歇根大学消费者信心指数终值为96.9，低于市场预期的97.6。此外，美国商务部31日公布的数据显示，2月份美国个人收入环比增长0.4%，与市场预期基本持平;约占美国经济总量70%的个人消费开支同比增长2.1%，环比上涨0.1%，略低于投资者预期的增长0.2%。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）03月30日讯 3月30日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周三美股收盘涨跌不一，道指收跌42.18点，跌幅为0.20%，报20659.32点；纳指涨22.41点，涨幅为0.38%，报5897.55点，连续第四个交易日收高；标普500指数涨2.56点，涨幅为0.11%，报2361.13点。亚马逊创下历史新高。盘面上，能源板块普遍上扬。分析认为，英国启动退欧首日，投资者同时消化美联储官员的鹰派言论。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）03月29日讯 3月29日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周二美股低开高走，道指收涨150.52点，涨幅为0.73%，报20701.50点，从而结束了八连跌的颓势，能源和金融板块领涨；纳指涨34.77点，涨幅为0.60%，报5875.14点；标普500指数涨16.98点，涨幅为0.73%，报2358.57点。分析认为，美国消费者信心指数创下16年新高，提振了市场情绪。美联储高官释放了久违的鸽派信号，以及特朗普签署放松能源领域监管措施的行政令，同样推动股市走高。 （证券时报网快讯中心）
t	 由于美国总统特朗普推动的医改方案受阻，市场投资者对其未来能否顺利推进各项改革计划产生怀疑，27日纽约股市道琼斯工业平均指数八连阴，创2011年以来最长连跌纪录。　　由于该方案进展受挫，分析人士开始担心特朗普是否有能力将减税、放松监管和加强基建等政策落实到位。投资者此前过于乐观的情绪开始逐渐趋向谨慎，纽约股市面临回调压力。　　在新医保案受挫后，美国国会众议院议长保罗·瑞安在记者会上表示，共和党将转向推进税制改革。美国财政部长史蒂文·姆努钦日前也表示，联邦政府将很快推出税收改革方案，并强调税改方案将对美国个人和企业所得税进行全面改革。　　多数专家认为，特朗普的减税政策或许更容易获得两党支持。倘若进展顺利，将在未来继续提振美股走势。 （综合新华社） 
t	 证券时报网（www.stcn.com）03月28日讯 3月28日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周一美股收盘涨跌不一，道指收跌45.74点，跌幅为0.22%，报20550.98点，道指下滑0.22%连续第八个交易日走低，创2011年8月份以来最长跌势。纳指涨11.64点，涨幅为0.20%，报5840.37点；标普500指数跌2.39点，跌幅为0.10%，报2341.59点。分析认为，特朗普的新医保法案遭遇挫败令市场情绪承压，投资者正在对特朗普的促增长计划进行重新评估。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）03月24日讯 3月24日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周四美股小幅收低，道指收跌4.72点，跌幅为0.02%，报20656.58点，连续第六个交易日走低。纳指跌3.95点，跌幅为0.07%，报5817.69点；标普500指数跌2.49点，跌幅为0.11%，报2345.96点。有报道称美国国会众议院延后对医保法案的投票，因对该法案是否能获得通过存在疑虑。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）03月23日讯 美股23日低开。截至发稿，道琼斯指数报20639.07点，微跌0.11%，标普500指数开盘报2345.03点，下跌0.15%，纳斯达克指数开盘报5810.84点，下跌0.19%。消息面上，美国3月18日当周首次申请失业救济人数25.8万，预期24万，前值24.1万修正为24.3万；美国3月11日当周续请失业救济人数200万，预期204万，前值203万修正为203.9万。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）03月23日讯 3月23日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，在昨天大跌之后，周三美股收盘涨跌不一，道指收跌6.71点，跌幅为0.03%，报20661.30点；纳指涨27.82点，涨幅为0.48%，报5821.64点；标普500指数涨4.43点，涨幅为0.19%，报2348.45点。分析认为，华尔街继续关注有关美国国会众议院医改法案的相关进展以及原油价格下跌的形势。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）03月22日讯 北京时间22日晚，美股周三低开，延续昨日下跌趋势。截至发稿，道琼斯工业指数下跌0.11%，报20644.35点；纳斯达克指数上涨0.18%，报5804.27点；标普500指数上涨0.01%，报2344.22点。周二，道指下跌1.14%，纳指下跌1.83%，创自去年九月来单日最大跌幅。标准普尔500指数下跌1.24%，创自去年10月11日来最大单日跌幅。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月17日讯 2月17日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道,美股周四收盘涨跌不一，道指收涨7.91点，涨幅为0.04%，报20619.77点，连续第六日收于历史新高，但纳指和标普500指数则终结了连涨七日的积极走势，纳指跌4.54点，跌幅为0.08%，报5814.90点；标普500指数跌2.03点，跌幅为0.09%，报2347.22点。美联储主席耶伦发表鹰派证词后，市场认为3月加息的可能性增大。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月15日讯 2月15日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道，美股周二继续上扬，三大股指连续第四日齐创历史新高，道指收涨92.25点，涨幅为0.45%，报20504.41点；纳指涨18.62点，涨幅为0.32%，报5782.57点；标普500指数涨9.33点，涨幅为0.40%，报2337.58点。美联储主席耶伦在国会证词中表示，如果经济维持正轨运行，很可能将在未来几次货币政策会议上加息，她同时表示美联储将渐进式加息。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月08日讯 美股周二小幅收高 道指收涨0.19%北京时间2月8日晚间消息，美股周二收盘小幅收高，盘中道指和纳指一度双双触及历史新高。道指收盘涨0.19%，报20090.29点。标普500指数收盘涨0.02%，报2293.08点。纳指收盘涨0.19%，报5674.22点，创下历史最高收盘位。投资者关注一系列企业财报。油价跌逾1%，能源股拖累大盘。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 主要受就业数据向好提振，纽约股市三大股指3日上涨。其中，纳斯达克综合指数再次刷新收盘新高。美国劳工部3日公布的数据显示，1月份美国新增就业人口增长超过市场预期，同时由于有更多人口加入求职大军，当月失业率小幅升至4.8%。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨186.55点，收于20071.46点，涨幅为0.94%。标准普尔500种股票指数涨幅为0.73%。纳斯达克综合指数上涨0.54%。   （证券时报·e公司）
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月03日讯 北京时间2月3日凌晨消息，美股主要股指收盘涨跌不一，道指收跌0.03%，报19884.91点。标普500指数收涨0.06%，报2280.85点。纳指收跌0.11%，报5636.20点。因投资者对美国和其他国家的紧张关系逐渐加深感到担忧，并等待周五的非农就业报告。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月15日讯 2月15日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道，美股周二继续上扬，三大股指连续第四日齐创历史新高，道指收涨92.25点，涨幅为0.45%，报20504.41点；纳指涨18.62点，涨幅为0.32%，报5782.57点；标普500指数涨9.33点，涨幅为0.40%，报2337.58点。美联储主席耶伦在国会证词中表示，如果经济维持正轨运行，很可能将在未来几次货币政策会议上加息，她同时表示美联储将渐进式加息。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月08日讯 美股周二小幅收高 道指收涨0.19%北京时间2月8日晚间消息，美股周二收盘小幅收高，盘中道指和纳指一度双双触及历史新高。道指收盘涨0.19%，报20090.29点。标普500指数收盘涨0.02%，报2293.08点。纳指收盘涨0.19%，报5674.22点，创下历史最高收盘位。投资者关注一系列企业财报。油价跌逾1%，能源股拖累大盘。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯 2月7日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道，美股周一收盘小幅下跌，道指收盘跌0.09%，报20052.42点。标普500指数收盘跌0.21%，报2292.56点。纳指收盘跌0.06%，报5663.55点。因市场担心特朗普的政策议程。企业财报季仍在继续。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 主要受就业数据向好提振，纽约股市三大股指3日上涨。其中，纳斯达克综合指数再次刷新收盘新高。美国劳工部3日公布的数据显示，1月份美国新增就业人口增长超过市场预期，同时由于有更多人口加入求职大军，当月失业率小幅升至4.8%。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨186.55点，收于20071.46点，涨幅为0.94%。标准普尔500种股票指数涨幅为0.73%。纳斯达克综合指数上涨0.54%。   （证券时报·e公司）
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月03日讯 北京时间2月3日凌晨消息，美股主要股指收盘涨跌不一，道指收跌0.03%，报19884.91点。标普500指数收涨0.06%，报2280.85点。纳指收跌0.11%，报5636.20点。因投资者对美国和其他国家的紧张关系逐渐加深感到担忧，并等待周五的非农就业报告。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）01月31日讯 1月30日，欧美股市普遍下挫，美国股市三大股指全线下跌，道指跌0.6%，纳斯达克指数跌0.8%。欧洲股市创出两个月来最大单日跌幅。截至当天收盘，道琼斯工业指数下跌122.65点，收于19971.13点，跌幅为0.61%。标准普尔500种指数下跌13.79点，收于2280.9点，跌幅为0.6%。纳斯达克综合指数下跌47.07点，收于5613.71点，跌幅为0.83%。据悉，投资者本周主要关注美联储将于31日举行的为期两天的货币政策例会。市场普遍预计美联储不会在本次会议上再次加息，但仍然密切关注美联储官员对下一次加息时点的暗示或表述。经济数据方面，美国商务部30日公布的数据显示，去年12月份美国个人收入环比增长0.3%，约占美国经济总量70%的个人消费开支环比增长0.5%，基本符合市场预期。欧洲股市亦遭遇重挫，欧洲斯托克600指数跌1.1%，收报362.55点，创出自去年11月以来最大单日百分比跌幅。德国DAX30指数跌1.1%，收报11681.89点，法国CAC40指数跌1.1%，收报4784.64点。英国富时100指数跌0.9%，收报7118.48点。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）01月27日讯 周四美股三大股指均小幅高开，随后道指窄幅震荡，收创历史新高，纳指和标普微跌。截至收盘，道指涨0.16%，报20100.91点；标普500指数跌0.07%，报2296.68点；纳指跌0.02%，报5655.18点。国际金价继续下挫，跌至两周低位，盘中最低下探至1183.9美元/盎司，金价已运行在1200一线之下。截至发稿，COMEX 2月黄金期货跌1.83%。   （证券时报·e公司）
t	 证券时报网（www.stcn.com）01月26日讯 北京时间1月26日凌晨消息，美国股市周三收高，道指收涨155.80点，涨幅为0.78%，报20068.51点，历史上首次站上了20000点大关！纳指涨55.38点，涨幅为0.99%，报5656.34点；标普500指数涨18.30点，涨幅为0.80%，报2298.37点。自美国大选以来的美股“特朗普行情”仍在继续，美股三大指数均创下历史新高。美国总统特朗普开始兑现竞选时的诺言，逐步推动其万亿基建计划，促进了投资者的看涨情绪。上市公司的业绩也让投资者振奋。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）01月24日讯 1月24日凌晨消息，美国股市周一小幅收低，道指收跌27.40点，跌幅为0.14%，报19799.85点；纳指跌2.39点，跌幅为0.04%，报5552.94点；标普500指数跌6.11点，跌幅为0.27%，报2265.20点。市场对特朗普政府政策不确定性的担忧不断升级。企业财报好坏参半。 （证券时报网快讯中心）
t	 证券时报网（www.stcn.com）01月18日讯 北京时间1月18日凌晨消息，美国股市周二收低，道指收跌58.96点，跌幅为0.30%，报19826.77点；纳指跌35.39点，跌幅为0.63%，报5538.73点；标普500指数跌6.75点，跌幅为0.30%，报2267.89点。金融板块重挫2.28%，创2016年6月27日以来最大单日跌幅，美国银行跌4.17%，摩根士丹利跌3.79%，摩根大通跌3.63%，高盛跌3.50%，富国银行跌2.75%，花旗跌2.10%。原因是有关美国当选总统特朗普上台以后将推行的政策的不确定性有所增强。英国首相暗示将推动英国坚决脱离欧盟。 （证券时报网快讯中心）
t	 "以下为隔夜全球市场概览：——外汇市场美元上周五下跌，因一些投资者在今年晚些时候美元升至14年高点后了结获利。华尔街日报美元指数下跌0.1%，至92.95。美国和俄罗斯产生新的冲突以及油价下跌使美元兑卢布上涨1.5%，至61.26卢布。美元兑日圆上涨0.4%，至116.98日圆。华尔街日报美元指数去年上涨约3.1%，第四季度上涨7%以上，因预期2017年美联储将采取更紧缩的政策，以及新政府将加大财政支出。——股票市场道琼斯指数摆脱有史以来最糟糕的开年格局，上周五收盘缔造2013年以来最佳年度表现，因投资者押注美国经济持续改善。道指全年累计上涨13%，尽管上周五收盘下跌0.3%，至19763点。标普500指数全年上涨9.5%，纳斯达克综合指数全年上涨7.5%，这两大股指均缔造自2014年以来最大年度涨幅。——美国国债美国国债创下20多年来最大季度跌幅，连续第二年下跌，规模达13.9万亿美元的国债市场2016年像过山车一般动荡，出乎资产管理机构和交易员的预料。基准10年期国债收益率在2016年最后一个交易日收于2.446%，高于2015年年底的2.273%。——商品市场原油期货缔造金融危机以来最大年度涨幅，尽管2016年油价一度跌至十年低点。截至上周五收盘，美国原油期货全年累计上涨约45%，全球基准布伦特原油期货累计上涨52%。上周五收盘，纽约商业交易所明年二月交割的轻质低硫原油期货结算价下跌5美分，至53.72美元/桶，跌幅0.1%。欧洲ICE期货交易所的布伦特原油期货结算价下跌3美分，至56.82美元/桶，跌幅0.1%。黄金期货结束连续三年下跌的走势，2016年累计上涨8.5%，但金价仅在去年早些时候上涨，接近年底时则持续遭遇抛售。金价在过去八周中的七周下跌，上周五收盘跌至1,150美元/盎司，较七月峰值下跌近15.7%。投资者若在年初买入并持有黄金，现在会获得每盎司90美元涨幅，但此前的涨幅一度超过300美元。铜期货周五反弹，交易清淡及美元走软在今年最后一个交易日协助提振了铜价。纽约商品交易所明年一月交割的铜期货收盘上涨0.8%，至2.4975美元/磅。铜期货2016年上涨17.5%。——欧洲股市欧洲股市上周五收盘上涨，收窄全年跌幅，但12月缔造自2015年10月以来最大月度涨幅。欧洲斯托克600指数上涨0.3%，至361.42点，收复开盘失地。德国DAX 30指数收涨0.3%，至11,481.06点，全年涨幅扩大至6.9%。法国CAC 40指数收涨0.5%，至4,862.31点，全年上涨4.9%。英国富时100指数收涨0.3%，至7,142.83点，创造收盘纪录。该指数全年上涨14%，为2013年以来最佳表现，且在欧洲所有主要基准股指中表现最佳。来源：道琼斯
t	 新浪美股讯 北京时间17日凌晨，美股周五收盘涨跌不一。道指连续第四周收高。科技股下跌拖累纳指连续第二周下滑。
t	 全周纳指累计收跌0.9%，但道指累涨0.5%，雪佛龙(108.35, 2.02, 1.90%)（CVX）与埃克森美孚(83.49, 1.23, 1.50%)（XOM）等股价攀升，抵消了沃尔玛(75.24, -3.67, -4.65%)（WMT）与耐克(51.1, -1.80, -3.40%)（NKE）股价下跌的负面影响。标普500指数全周累计上涨不到0.1%。美东时间6月16日16：00（北京时间6月17日04：00），道指涨24.38点，或0.11%，报21，384.28点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨0.69点，或0.03%，报2，433.15点；纳指跌13.74点，或0.22%，报6，151.76点。周五美股零售板块普遍下滑。在亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)（AMZN）宣布将以137亿美元的价格收购Whole Foods Market后，道指成份股、零售业巨头沃尔玛（WMT）、好市多（COST）以及Kroger、Target、SuperValu、Sprouts Farmers Markets等零售股普遍收跌。CFRA分析师Tuna Amobi在研报中表示，亚马逊收购Whole Foods的交易“可能是亚马逊公司对零售行业带来重大长期破坏的前兆，因为该公司将会继续利用其在技术、物流与履行基础结构等方面的优势。”标普消费品板块下跌超过1%。道指成份股沃尔玛（WMT）收盘下跌4.6%。周五是所谓的“四重魔力日”，一些股指期货、股票指数期权、股票期权与个股期货都在同日到期，市场成交量与波动性都会随之放大。经济数据面，美国5月新屋开建数字下降5.5%，年化数字下降至109万幢，为8个月来的最低水平。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将为123万幢。另一份数据表明，美国6月密歇根大学消费者信心指数下降至94.5，为11月以来最低值。投资者密切关注几名美联储官员的讲话，希望从中一窥有关本周美联储会议的线索。美联储在本周三会议上宣布加息，并暗示今年还将继续加息。达拉斯联储行长卡普兰（Rob Kaplan）周五表示：“预计美国经济将在2017年剩余时间里反弹。美国家庭领域的形势相当好。相比U3失业率，我更看重U6失业率。美国经济增长所面临的头等障碍是人口结构问题，需要认真对待移民问题。美国技术熟练工缺口是一件大事。当前通胀率相当低迷，这在一定程度上可能具有特殊性。”他称：“美联储应当在年底之前开始缩表。希望在实现美联储2%通胀目标上见到更多证据。在美联储下一次行动之前，希望见到更多证据。近期疲软可能在一定程度上体现出暂时性因素。”明尼阿波利斯联储行长卡什卡利（Kashkari）表示，他在本周三的FOMC会议上对加息投了反对票，因为他不认为通胀疲软是一次性因素造成的。他表示，本周推迟加息也不会有太大风险，目前没有紧急的金融稳定风险，美联储担心的是1970年代的高通(56.82, -0.11, -0.19%)胀状况重演。卡什卡利表示，希望美联储其他官员也持反对立场。他称，“美联储其他与会者也‘赞同’我的看法，但他们还没有准备好采取行动。”他强调，并非针对美联储货币政策发出警报。“如果美联储犯错，也是小错误，能从错误中汲取教训。美联储加息决策与政治或特朗普政府无关；现在讨论上调通胀目标毫无道理可言；虽然不认同美联储主席耶伦近期加息行动，但希望耶伦能被总统特朗普重新任命为美联储主席。”Boston Private Wealth首席市场策略师Robert Pavlik表示：“市场对经济增长的某些领域以及美联储计划继续加息的事实都有些担心过头了。”CMC Markets首席市场分析师Michael Hewson表示：“投资者已经接受了尽管最近经济数据疲软但美联储仍似乎对经济放缓无动于衷的事实。”他表示：“这两个因素结合起来，再加上美国科技股的继续疲软，加重了投资者的避险投资情绪。他们开始考虑美联储与英国央行等银行实行紧缩货币政策的可能性，以及欧洲央行在今年年底之前讨论逐步退出刺激政策的可能性。”截止周四收盘，纳指本周下跌0.7%，标普500指数持平，道指上涨0.4%。个股消息面，Adamis Pharmaceuticals（ADMP）股价大涨，此前有报道称该公司与Mylan（MYL）的肾上腺素笔式注射器（EpiPen）相竞争的产品已获得美国食品与药物管理局（FDA）的批准。亚马逊（AMZN）股价攀升，该公司表示将以约137亿美元的价格收购Whole Foods Market公司。包括其净负债。每股42美元的报价较该有机食品连锁超市周四的收盘价高出27%。亚马逊表示，收购后该超市将继续以Whole Foods Market的品牌独立运营。John Mackey将继续担任公司CEO，总部也将留在德克萨斯州奥斯汀市。其他市场面，美元汇率涨幅放缓。周五亚洲市场涨跌不一。欧股方面，泛欧绩优300指数周五收涨0.53%，报1526.08点；英国富时100指数周五收涨0.5%；法国CAC 40指数周五收涨0.7%；德国DAX 30指数周五收涨0.4%。纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格上涨1.90美元，或0.2%，收于1256.50美元/盎司。周四金价收于1，254.60美元/盎司，为主力合约自5月24日以来的最低收盘价。全周黄金期货价格录得1.2%的跌幅，为连续第二周下跌。而在此之前金价已连续五周上扬。周五，纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨28美分，或0.6%，收于44.74美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)8月交割的布伦特原油期货价格上涨45美分，或1%，收于47.37美元/桶。全周WTI原油累计下跌约2.4%，布伦特原油累计下跌约1.6%。至此，WTI期货与布伦特期货均录得连续第四周累计下跌。（张俊）
t	 "  今年以来，美股表现强劲，美国三大股指中，道琼斯工业指数再次突破21000点，6月2日最高至21225点，纳斯达克指数和标普500指数也齐创历史新高，分别达到6310点和2440点，美股也成为境内许多投资者关注的热点。目前正在发行的易方达纳斯达克100指数基金（QDII-LOF）为投资者提供了投资优质美股的新工具。  易方达纳斯达克100指数基金的跟踪标的为纳斯达克100指数，该指数具有高科技、非金融、面向全球的特点，成分股为在纳斯达克交易所上市的100只市值最大、流动性及财务状况较佳的非金融类企业，值得一提的是，纳斯达克100指数的成分股涵盖了多家行业龙头，如智能手机领域的苹果、搜索领域的谷歌、操作系统领域的微软、社交领域的脸书等等。（李湉湉）
t	 "　　今年以来，美股表现强劲，美国三大股指中，道琼斯工业指数再次突破21000点，6月2日最高至21225点，纳斯达克指数和标普500指数也齐创历史新高，分别达到6310点和2440点，美股也成为境内许多投资者关注的热点。目前正在发行的易方达纳斯达克100指数基金（QDII-LOF）为投资者提供了投资优质美股的新工具。　　易方达纳斯达克100指数基金的跟踪标的为纳斯达克100指数，该指数具有高科技、非金融、面向全球的特点，成份股为在纳斯达克交易所上市的100只市值最大、流动性及财务状况较佳的非金融类企业，平均市值超过600亿美元，其行业结构以信息术、生物科技等新兴科技行业为主。值得一提的是，纳斯达克100指数的成份股涵盖了多家行业龙头，如智能手机领域的苹果、搜索领域的谷歌、操作系统领域的微软、社交领域的脸书、电子商务领域的亚马逊、新能源汽车领域的特斯拉等具有核心竞争力的企业，其前五大权重股分别为苹果、微软、亚马逊、脸书、谷歌，权重合计超过41%。事实上，在经历过2000年美国互联网科技泡沫破灭后，纳斯达克100指数已经完成从“科技泡沫”到“价值投资”的蜕变。彭博数据显示，受益于成份股中高科技、创新型型企业的快速发展，该指数过去十年复合净利润增长率高达15%。目前，易方达纳斯达克100指数基金的美元份额和人民币份额正在同时发售中，投资者可于6月16日之前在国内以美元或人民币购买，认购代码分别为003722和161130。此外，该基金成立后，人民币份额拟于深交所上市交易，上市后，投资者可直接在二级市场交易基金份额，操作方式与买卖股票相同，而且其二级市场买卖还支持T+0日内回转，当天买入，当天即可卖出，资金运作效率高。易方达基金有丰富的海外市场投资经验，根据Wind资讯数据，截至2017年一季度末，公募基金业只有4家公司的QDII管理资产总额超过百亿，其中，易方达旗下QDII基金资产合计达115亿元。此外，易方达旗下QDII基金业绩也表现出色。Wind资讯数据显示，截至6月5日，易方达中证海外互联ETF今年以来已获得24.59%的收益，在QDII股票型基金中位居第四；易方达亚洲精选、易方达标普消费品、易方达标普信息科技等也分别获得17.92%、16.85%和15.21%的优秀业绩。
t	 新浪美股讯 北京时间13日凌晨，美股周一收跌。科技股连续第二个交易日下滑，令纳指蒙受了9月以来的最大连续两日跌幅。美东时间6月12日16：00（北京时间6月13日04：00），道指跌36.30点，或0.17%，报21，235.67点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌2.38点，或0.10%，报2，429.39点；纳指跌32.45点，或0.52%，报6，175.46点。上周五纳指一度创历史最高盘中纪录，但当天收盘收跌1.8%。周一纳指继续走低。Brean Capital常务理事Peter Tchir周一表示：“多头们指出，上周五的行情完全只是‘要素’轮动。科技股付出代价，最近以来表现欠佳的一些板块（比如说金融股）得到好处。”苹果(142.27, -2.02, -1.40%)（AAPL）股价周一收跌2.4%，盘中一度下跌逾4%，此前瑞穗证券将其股票评级从买进下调为中性，称其股价是建立在最乐观预期基础上的。亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)（AMZN）与谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）同样承压。瑞穗证券分析师Abhey Lamba表示，苹果股价反映的是最佳预期。在此之前，投资者的科技股普遍担忧情绪令上周科技股重挫。Lamba将苹果公司的12个月股价目标下调为150美元，较苹果上周五收盘价仅高出1美元。他表示：“今年至今苹果股票的表现远远超出大盘，我们认为，对其即将到来的产品周期的乐观预期已经在股价中得到完全体现，在目前的基础上，苹果股价的上升空间有限。”在此之前，券商太平洋皇冠公司将苹果的股票评级下调至均配。根据TipRanks网站的数据，目前有6位分析师给予苹果股价“持有”评级，25位分析师给予“买入”评级。尽管存在估值方面的担忧，但没有一位华尔街分析师给予该股“卖出”评级。上周五美股科技板块下跌2.74%，为5月17日以来的最差单日表现。5月17日当天科技股板块下跌了2.79%。但除了科技板块之外，其他板块表现尚可。标普500指数中的能源板块上涨1.2%。金融、工业与电讯股均上涨约0.5%。Voya Financial高级市场策略师Karyn Cavanaugh表示：“考虑到过去12个月的科技股表现，上周五科技股的重挫并不令人意外。”交易员同时以也在关注欧洲最近举行的大选，已经美联储将在本周召开的货币政策会议。美联储将在本周三公布货币政策决定。市场普遍预计该行将宣布加息。经济数据面，美国财政部报告称，美国5月政府预算赤字增加880亿美元。美国能源信息署（EIA）报告预计美国7月页岩油产出将增加12.7万桶/日至547.5万桶/日；预计7月Bakken地区产油量增加5800桶/日至103.9万桶/日；预计7月Permian地区产油量增加6.5万桶/日至247万桶/日；预计7月Eagle Ford地区产油量增加4.3万桶/日至136.8万桶/日。欧洲股市方面，泛欧绩优300指数周一收跌0.85%，报1521.30点；英国富时100指数收跌0.2%；法国CAC 40指数收跌1.1%；德国DAX 30指数收跌0.9%。在上周英国大选后，英国政府的前途面临着更大的不确定性。现任保守党政府计划与小党派爱尔兰民主统一党（Northern Irish Democratic Unionist Party）达成联盟关系，以确保在议会拥有多数席位。与此同时，法国总统马克龙所在的政党La Republique En Marche有迹象在第一轮议会大选中获得胜利。亚洲市场中，中国上证综合指数收跌0.57%。日本日经指数收跌0.52%。纽约商品交易所8月份交割的黄金期货价格下跌2.50美元，或0.2%，收于1268.90美元/盎司。7月交割的钯金期货价格上涨8.05美元，或0.9%，收于864.25美元/盎司，为2014年9月以来新高。美国WTI原油期货周一收涨0.25美元，或0.55%，报46.08美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)布伦特原油期货周一收涨0.14美元，或0.29%，报48.29美元/桶。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间12日晚，美股周一午盘继续下滑，科技股延续了上周五的大幅下跌趋势。苹果(142.27, -2.02, -1.40%)股票评级再次遭到下调，拖累纳指走低。美东时间6月12日11：50（北京时间6月12日23：50），道指跌51.78点，或0.24%，报21，220.19点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌7.26点，或0.30%，报2，424.51点；纳指跌48.80点，或0.79%，报6，159.12点。上周五纳指一度创历史最高盘中纪录，但当天收盘收跌1.8%。周一纳指继续走低。苹果（AAPL）股价一度下跌逾4%，此前瑞穗证券将其股票评级从买进下调为中性，称其股价是建立在最乐观预期基础上的。亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)（AMZN）与谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）同样承压。瑞穗证券分析师Abhey Lamba表示，苹果股价反映的是最佳预期。在此之前，投资者的科技股普遍担忧情绪令上周科技股重挫。Lamba将苹果公司的12个月股价目标下调为150美元，较苹果上周五收盘价仅高出1美元。他表示：“今年至今苹果股票的表现远远超出大盘，我们认为，对其即将到来的产品周期的乐观预期已经在股价中得到完全体现，在目前的基础上，苹果股价的上升空间有限。”在此之前，券商太平洋皇冠公司将苹果的股票评级下调至均配。根据TipRanks网站的数据，目前有6位分析师给予苹果股价“持有”评级，25位分析师给予“买入”评级。尽管存在估值方面的担忧，但没有一位华尔街分析师给予该股“卖出”评级。上周五美股科技板块下跌2.74%，为5月17日以来的最差单日表现。5月17日当天科技股板块下跌了2.79%。但除了科技板块之外，其他板块表现尚可。标普500指数中的能源板块上涨1.2%。金融、工业与电讯股均上涨约0.5%。Voya Financial高级市场策略师Karyn Cavanaugh表示：“考虑到过去12个月的科技股表现，上周五科技股的重挫并不令人意外。”交易员同时以也在关注欧洲最近举行的大选，已经美联储将在本周召开的货币政策会议。美联储将在本周三公布货币政策决定。市场普遍预计该行将宣布加息。经济数据面，美国联邦预算数据将在周一下午公布。周一没有重要的企业财报公布。欧洲股市方面，泛欧绩优300指数周一收跌0.85%，报1521.30点；英国富时100指数收跌0.2%；法国CAC 40指数收跌1.1%；德国DAX 30指数收跌0.9%。在上周英国大选后，英国政府的前途面临着更大的不确定性。现任保守党政府计划与小党派爱尔兰民主统一党（Northern Irish Democratic Unionist Party）达成联盟关系，以确保在议会拥有多数席位。与此同时，法国总统马克龙所在的政党La Republique En Marche有迹象在第一轮议会大选中获得胜利。亚洲市场中，中国上证综合指数收跌0.57%。日本日经指数收跌0.52%。原油期货价格小幅攀升。（张俊）
t	 美股纳指上周五（9日）晚挫近2%，港股今早跟随低开，手机股及科网股走低之外，地产股亦受累联储局快将议息，因市场普遍预期加息，地产股愈跌愈深之下，港股曾一度急插341点低见25689点。全日则挫322点或1.24%，收报25708点，失守十天线（25873点）。沪指报3139点，跌18点或0.59%；国指跌106点或1%，报10485点。主板成交876.26亿元，较上周五少约25%。小心纳指失守60天线，留意美国缩债规模提示港股今日主要受累纳指重创之影响，虽然该指数上周五大跌，但目前仍未跌穿上升轨底部，但若继续向下走甚至跌穿60天线（约6027点）恐对短线走势不妙。期指今日曾低见25553，牛证重货区25600至25649之牛证全数收回，下一重货区位于25400至25449，相信大市有机会藉机进一步下试该水平继续屠牛。花旗看好下半年亚太区前景，指随著企业盈利复苏，料估值支持亚太区股市。但维持港股目标25500点；股份方面，则看好银行及赌股，而港股首选股包括：九仓（00004）、永利（01128）及中银香港(34.6, 0.00, 0.00%)（02388），但建议减持本港地产股。虽然大行看好港股未来半年表现，但仍要小心美国缩减资产负债表之时间表以及规模，届时市场资金将会被抽走，新兴市场或因此有较大波动，投资者宜留意联储局议息后主席耶伦讲话，或有所暗示，时间为本港时间周五（15日）凌晨两点时份。
t	 "——CNBC——【明星科技股大跌 道指重挫1.8%创年内最差单周表现】周五美国三大股指涨跌互现，拖累大盘的是今年表现最好的板块——科技股。虽然盘初包括特斯拉、英伟达等个股纷纷创下历史新高，随后纳指在苹果等明星股回落带领下大幅杀跌。银行股表现亮眼，摩根大通、花旗、富国涨幅超2%力扛道指收涨。截至收盘，道指上涨0.42%报21271.97，创历史收盘新高，纳指下跌1.8%报6207.92，单周下跌1.55%创年内最大跌幅，标普下跌0.08%报2431.77。个股方面，Facebook，亚马逊、Netflix和Google母公司 Alphabet 大跌超3%。苹果盘中一度重挫近6%，消息称新款iPhone手机调制解调器的下载速度可能比部分竞争对手慢，供货商高通又与苹果存在法律纠纷。——金融时报——【英国大选浇灭苏格兰独立公投梦想】仅三个月之前，斯特金在苏格兰民族党支持者面前承诺，不久后将推动第二次独立公投，将苏格兰从英国脱离出去。周四的英国大选几乎浇灭了苏格兰独立派的热情，保守党在这里成为赢家，而苏格兰民族党则痛失21席。苏格兰保守党领袖戴维森早早宣布独立公投“已死”，现在看来短期内苏格兰独立公投尝试将会遭遇挫折，但民调显示目前苏格兰年轻人支持“独立”的百分比超过中老年人，他们也许是苏格兰独立派的希望。——BBC——【特雷莎·梅将与民主统一党组建“稳定政府”】英国首相特雷莎·梅宣布，在本届大选中失去绝对多数席位的英国保守党将与北爱尔兰民主统一党(Democratic Unionists)筹组能为未来带来“确定性”的联合政府。结果揭晓后工党认为自己是大选“真正的赢家”，自由民主党则揶揄首相应该对连任“感到羞愧”。造访白金汉宫觐见英国女王伊丽莎白二世获准筹组政府后，特雷莎·梅发表简短声明称，希望组建一个能够带领英国度过这一危机时刻的政府，十天后(6月19日)，英国和欧盟将开始正式脱欧谈判。——华尔街日报——【特朗普：愿意宣誓作证未要求放松对弗林调查】美国总统特朗普周五会见了来访的罗马尼亚总统，在随后白宫玫瑰花园召开的新闻发布会上，特朗普表示否认自己曾要求FBI前局长科米放弃调查因“通俄门”辞职的前白宫国家安全顾问弗林，也没有要求科米忠诚。特朗普说，我没有说过，即使从今天我所看到的报道称我这么说也没有关系。“科米说了很多我曾说过的话，但有些并不真实。”当记者问及是否愿意宣誓说出“真相”，特朗普说100%愿意在宣誓的情况下谈论与科米的对话，今后将针对是否存在与科米之间交流的录音带讲话。国会情报委员会已经要求白宫方面6月23日前上交相关音频，而周四科米国会听证吸引了1950万观众收看转播。——Reuters——【欧盟反垄断部门调查高通收购恩智浦】欧盟反垄断部门周五开始对高通380亿美元收购恩智浦半导体交易展开调查，为了回应关切，美国半导体巨头或被迫作出让步。如果收购完成，目前为 Android 手机和苹果提供芯片的高通将进入高速发展的汽车芯片领域。欧盟提出的担忧包括并购将挤压竞争对手遏制竞争，同时垄断价格。欧盟将在10月17日对是否通过此并购作出裁决。——Bloomberg——【IOC计划9月公布两届夏奥会主办地】周五国际奥委会在洛桑举行执行委员会会议，宣布东京奥运会将增设田径4X400米混合接力和乒乓球混双等项目。同时国际奥委会计划在9月秘鲁利马全体会议上同时公布2024年和2028年两届夏季奥运会主办地，2024年夏奥会申办城市洛杉矶和巴黎将很可能先后承办这两届盛会，但先后顺序尚不确定。——印度经济时报——【GST委员会将继续讨论税率及规则】本周日印度GST法案(消费税法案)委员会将进行第16次会议，对存在较大意见分歧的部分行业税率进行讨论，并继续对细则进行调整。在6月3日举行的第15次全体会议上，委员会更新了最新版本的税率，其中1211种商品的税率依据其所属行业不同而钉在了不同的四种税率：5%, 12%, 18%, 28%。印度将于2017年7月1日起开始运行GST新税制系统。
t	 新浪美股讯 北京时间10日凌晨，美股周五收盘涨跌不一，道指创历史新高。但苹果(142.27, -2.02, -1.40%)股价大跌带动科技股下挫，使纳指在创盘中新高后骤降至3月21日以来最低水平，市场恐慌指数也在创23年新低后突然反弹。美东时间6月9日16：00（北京时间6月10日04：00），道指涨47.39点，或0.22%，报21，229.92点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.67点，或0.19%，报2，429.12点；纳指跌109.06点，或1.73%，报6，212.70点。科技股骤然下挫。分析师称其可能受到获利回吐盘的狙击，一些投资者选择在近来股票大涨后锁定收益。标普500指数中的信息科技板块下跌超过3%。而在过去的一年内，科技板块表现卓越，以约20%的涨幅领先于其他板块。科技股周五骤然下挫，令纳指在创历史盘中新高后跳水衡量市场恐慌程度的芝加哥商业交易所CME波动指数（VIX）也出现大幅波动，周五早间该指数一度下降至1993年以来的最低水平，但随着科技股下挫，该指数临近收盘时大涨12%。JonesTrading机构ETF交易主管Dave Lutz表示：“市场出现了从科技板块转向其他板块的板块轮动。”他指出，今天的金融与能源板块表现较好，而这两个板块在过去一年内表现落后于大盘。苹果公司（AAPL）周五收跌3.9%，盘中跌幅一度超过5%。整个标普科技板块下跌2.3%。其他一些重要科技公司同样大幅下跌，其中Facebook(150.64, 0.84, 0.56%)（FB）收跌3%，而谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）同样大幅收跌。上述三只科技行业巨头的股票一直都是2017年涨幅最大的领跑者，今年涨幅均超过25%。Evercore ISI交易部门常务理事Doug DePietro表示：“所有这些股票都在最近创造了历史新高，因此人们获利回吐，我们就看到了资金流出。消息面没有什么特别的东西。‘抛售大型科技股’仅仅只是获利回吐所致，是在转换到其他股票。”周五早间美股稳健攀升，标普500指数与纳指一度刷新盘中历史新高。投资者似乎摆脱了出人意料的英国大选结果的影响。英国大选后英镑汇率下滑，推动英国富时100指数小幅走高。英国大选投票结束。英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）领导的保守党暂时领先，但并未赢得议会过半数席位。外媒指出，特蕾莎-梅面临下台压力。英国官方9日公布的统计数据显示，在8日的大选中没有任何一只英国政党获得超半数的席位，英国将出现“悬浮议会”的局面。报道指出，特蕾莎-梅未来在议会拥有的席位比宣布提前举行大选前的330席更少，她试图在大选中取得压倒性胜利的希望已经破灭。据BBC消息，英国首相特雷莎-梅据悉无意辞职。BBC的Laura Kuenssberg在推特(16.67, -0.16, -0.95%)上表示，特里莎-梅无意辞职，正努力在保守党获得最多议会席位的基础上组建政府。唐宁街表示，梅现在已与小党派北爱尔兰民主统一党（Northern Ireland Democratic Unionist Party）达成谅解，该党拥有的10个席位将使梅有足够的席位继续执政。但分析师表示，由于大选缺乏明确的赢家，这也给英国脱欧程序带来了许多问题。梅称大选是强化她在英国脱欧谈判中的力量的途径。此前她的行动计划在议会面临着阻力。周四美股小幅攀升，道指涨8.84点，或0.04%，报21，182.53点；标普指数涨0.65点，或0.03%，报2，433.79点；纳指涨24.38点，或0.39%，报6，321.76点。纳指刷新了盘中与收盘两项历史最高纪录。周四美股市场摆脱了前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）在参议院情报委员会发表的证词、及其可能对美国总统特朗普的统治带来的威胁等影响。银行板块与公用事业板块普遍攀升。分析师指出，从整体来看，英国大选对美国市场的实际影响很小，因此美股市场的关注焦点很快就会回到下周的美联储会议之上。Spreadex金融分析师Connor Campbell表示：“可以说，美股现在有着自己的重要事件要关心，也就是科米/特朗普/俄罗斯丑闻以及下周的美联储会议。因此，特蕾莎-梅未能赢得大多数席位的消息，其影响可能会局限在当地市场上。”据芝加哥商业交易所的美联储观察工具显示，目前交易商预计美联储在下周会议上加息的机率高达95.8%。OANDA高级市场分析师Craig Erlam表示：“只有当可能由重新进行大选的需求造成强烈抛售、使风险情绪全面下挫的情况下，美股才有可能受到压力。如果今天美股走高，那可能反映出最近几周以来美股市场情绪的好转，与英国有关的任何东西都不如它的影响更大。”个股消息面，苹果公司（AAPL）周五股价收跌，带动美股科技板块下滑。Endo International（ENDP）股价重挫。美国食品与药物管理局（FDA）在周四晚间要求该公司停止销售阿片类止痛药——新配方Opana ER，原因是担心这种药物被滥用。在美国上市的英国银行板块普遍走低，其中包括皇家苏格兰银行（RBS(6.42, -0.03, -0.47%)）与巴克莱银行（BCS）等。英伟达（NVDA）股价攀升，周四该股创历史新高，因花旗集团将其股价目标上调为180美元。其他市场面，亚洲市场上，日经225指数收高，重返20000点关口。其他市场涨跌不一。泛欧绩优300指数周五收涨0.34%，报1533.84点；英国富时100指数收涨1%；法国CAC 40指数收涨0.6%；德国DAX 30指数收涨0.7%。纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格下跌8.10美元，或0.6%，收于1271.40美元/盎司。至此金价已经连续三个交易日下跌，为5月5日以来最长连续下跌时间。本周金价累计下跌0.7%，为5周以来首次录得一周下跌。纽约商品交易所7月交割的原油期货价格上涨19美分，或0.4%，收于45.83美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)布伦特原油期货上涨29美分，或0.6%，收于48.15美元/桶。全周WTI期货累计下跌约3.8%。全周布伦特原油期货价格累计下跌约3.6%。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间9日晚，美股周五午盘稳健上扬，金融与科技股领涨。标普500指数与纳指再创盘中新高，中小型股指均创历史新高。投资者忽略了英国大选影响，转而关注下周的美联储会议。美东时间6月9日11：46（北京时间6月9日23：46），道指涨96.66点，或0.46%，报21，279.19点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨9.96点，或0.41%，报2，443.75点；纳指涨5.04点，或0.08%，报6，326.80点。美股牛市趋势变得更加明显，周五早间，衡量市场恐慌程度的芝加哥商业交易所CME波动指数（VIX）下降7.3%，报9.42，创1993年以来新低。金融与科技板块普遍攀升，标普500指数与纳指再创盘中新高。英国大选后英镑汇率下滑，推动英国富时100指数小幅走高。英国大选投票结束。英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）领导的保守党暂时领先，但并未赢得议会过半数席位。外媒指出，特蕾莎-梅面临下台压力。英国官方9日公布的统计数据显示，没有英国政党在8日的大选中获得超半数的席位，英国将出现“悬浮议会”的局面。报道指出，特蕾莎-梅未来在议会拥有的席位比宣布提前举行大选前的330席更少，她试图在大选中取得压倒性胜利的希望已经破灭。据BBC消息，英国首相特雷莎-梅据悉无意辞职。BBC的Laura Kuenssberg在推特(16.67, -0.16, -0.95%)上表示，特里莎-梅无意辞职，正努力在保守党获得最多议会席位的基础上组建政府。唐宁街表示，梅现在已与小党派北爱尔兰民主统一党（Northern Ireland Democratic Unionist Party）达成谅解，该党拥有的10个席位将使梅有足够的席位继续执政。但分析师表示，由于大选缺乏明确的赢家，这也给英国脱欧程序带来了许多问题。梅称大选是强化她在英国脱欧谈判中的力量的途径。此前她的行动计划在议会面临着阻力。周四美股小幅攀升，道指涨8.84点，或0.04%，报21，182.53点；标普指数涨0.65点，或0.03%，报2，433.79点；纳指涨24.38点，或0.39%，报6，321.76点。纳指刷新了盘中与收盘两项历史最高纪录。周四美股市场摆脱了前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）在参议院情报委员会发表的证词、及其可能对美国总统特朗普的统治带来的威胁等影响。银行板块与公用事业板块普遍攀升。本周只剩下最后一个交易日，截止周四收盘，道指已下跌0.1%，标普500指数下跌0.2%，纳指上涨0.3%。分析师指出，从整体来看，英国大选对美国市场的实际影响很小，因此美股市场的关注焦点很快就会回到下周的美联储会议之上。Spreadex金融分析师Connor Campbell表示：“可以说，美股现在有着自己的重要事件要关心，也就是科米/特朗普/俄罗斯丑闻以及下周的美联储会议。因此，特蕾莎-梅未能赢得大多数席位的消息，其影响可能会局限在当地市场上。”据芝加哥商业交易所的美联储观察工具显示，目前交易商预计美联储在下周会议上加息的机率高达95.8%。OANDA高级市场分析师Craig Erlam表示：“只有当可能由重新进行大选的需求造成强烈抛售、使风险情绪全面下挫的情况下，美股才有可能受到压力。如果今天美股走高，那可能反映出最近几周以来美股市场情绪的好转，与英国有关的任何东西都不如它的影响更大。”周五的唯一重要经济数据是4月份的批发库存数据，将在美东时间周五上午10点公布。个股消息面，Endo International（ENDP）股价重挫。美国食品与药物管理局（FDA）在周四晚间要求该公司停止销售阿片类止痛药——新配方Opana ER，原因是担心这种药物被滥用。在美国上市的英国银行板块普遍走低，其中包括皇家苏格兰银行（RBS(6.42, -0.03, -0.47%)）与巴克莱银行（BCS）等。英伟达（NVDA）股价攀升，周四该股创历史新高，因花旗集团将其股价目标上调为180美元。其他市场面，亚洲市场上，日经225指数收高，重返20000点关口。其他市场涨跌不一。泛欧绩优300指数周五收涨0.34%，报1533.84点；英国富时100指数收涨1%；法国CAC 40指数收涨0.6%；德国DAX 30指数收涨0.7%。英镑兑美元汇率下降至7周新低。原油期货价格攀升。黄金期货价格下跌。（张俊）
t	 编者注：周四美股小幅收涨，科米国会听证似乎尚未对市场产生负面影响，三大股指集体上扬，其中纳指创收盘纪录新高。本文作者华盛学院九叔，为您带来昨夜外盘动态。“通俄门”暂告一段落周四前FBI局长科米听证会似乎对市场没有太大影响，不少机构表示“尽管科米的证词吸引了大多数媒体头条的关注，但从昨天公布的预先准备好的证词中，我们没有看见任何有意义的披露。”周四股市大好，三大股指集体收涨，美元/日元微幅下跌、美债收益率小涨，特朗普通俄事件导致近期没有走弱，股市也是悬了一把剑，目前看市场可以暂时松一口气， 目前特朗普的总体支持率跌至40%左右，但在共和党内的支持率还保持在8成以上，就目前这个指标来看，特朗普在第一个任期里就被弹劾的概率不高。但同时机构也指出调查机构还会不断追查，说不准什么时候就又出现了什么利空消息，投资者应当谨慎应对。阿里市场成亚洲第一阿里巴巴的股价大涨13%至142.34美元，总市值达3623亿美元，表明公司市值超越腾讯（3323亿美元），问鼎亚洲第一。昨天，在阿里巴巴的投资者大会上，公司CFO表示，他们2018财年的营收将同比增长45%到49%，远超35%的市场平均预期。受此影响，昨日阿里巴巴盘前就大涨了7%。此外，公司CEO张勇表示阿里巴巴中期目标是在2020年GMV（销售总额）达到1万亿美元，长期目标是到2036年服务全球超过20亿消费者。英国大选或再添退欧变数英国大选投票结束，民调显示，虽然保守党仍然是英国最大党，但是可能将失去多数地位。 民调显示英国保守党预计拿下314个席位，较前年减少17个席位，离议会多数席位还差12个，这意味着May的领导地位受威胁，退欧进程增加新的变数。民调发布后，英镑重挫250点，刷新4月中以来新低。免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。 "
t	 中国证券网讯 纽约股市三大股指８日上涨，其中纳斯达克综合指数创收盘新高。　　新华社9日消息，经济数据方面，美国劳工部８日公布的数据显示，经季节调整，在截至６月３日的一周，美国首次申请失业救济人数为２４．５万，比前一周减少１万人。　　消息方面，欧洲央行８日宣布，维持欧元区三大关键利率不变，并决定现行每月６００亿欧元的资产购买计划至少持续到今年年底。欧洲央行行长德拉吉同时宣布调高２０１７年至２０１９年欧元区经济增长预测。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨８．８４点，收于２１１８２．５３点，涨幅为０．０４％。标准普尔５００种股票指数上涨０．６５点，收于２４３３．７９点，涨幅为０．０３％。纳斯达克综合指数上涨２４．３８点，收于６３２１．７６点，涨幅为０．３９％。
t	 新浪美股讯 北京时间8日晚，美股周四小幅收高，纳指创盘中与收盘历史新高。投资者认为前FBI局长科米在美国国会发表的证词中并无可能威胁到特朗普总统职位的确凿证据。美东时间6月8日16：00（北京时间6月9日04：00），道指涨8.84点，或0.04%，报21，182.53点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨0.65点，或0.03%，报2，433.79点；纳指涨24.38点，或0.39%，报6，321.76点。在备受市场关注的国会作证过程中，美国前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）对他于美国总统特朗普之间的互动作了爆炸性陈述。科米在被解雇前正在调查被指控的俄罗斯干预美国2016年美国总统大选问题。他表示，他确信俄罗斯干预了美国大选，但同样确信没有任何选票被篡改。科米在今年1至4月份之间与特朗普进行每次谈话后都作了笔录，他在周四发表的证词就是建立在这些笔录的基础之上的。这份证词使人看到了特朗普的行为，并为特朗普解雇这位前FBI局长的动机提供了线索。这位前FBI局长表示，他之所以每次与特朗普会谈后都作笔录，是因为他认为特朗普可能会撒谎。而特朗普在上个月的一则推特(16.67, -0.16, -0.95%)消息中暗示，他对二人谈话进行了录音，他称科米“最好希望谈话没有被录音”。科米在美国国会参议院情报委员会发表证词时表示，特朗普诋毁了他的名誉，他希望要是有谈话录音带就好了。纽约券商Jefferies & Co货币市场经济学家Thomas Simons表示：“我认为市场对这种状况的并不怎么担心，因为科米的证词中没有什么确凿的证据。因此它对特朗普推行其经济计划不会造成什么影响。”在科米作证之前，FXTM首席市场策略师Hussein Sayed表示：“尽管科米的证词吸引了大多数媒体头条的关注，但从昨天公布的预先准备好的证词中，我们没有看见任何有意义的内容披露。尽管我们不能假定任何东西，但基本上科米在国会发表的证词中不会有什么大的意外。”欧洲央行周四宣布维持主要再融资利率0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率-0.4%不变，符合预期。月度资产购买规模维持600亿欧元不变，符合预期。欧央行声明：维持每月QE规模在600亿欧元直至12月份，如有必要将进一步延长购债。若前景恶化，或金融条件与通胀持续调整道路不相符，可以提高QE规模和延长持续时间。欧洲央行还预计利率“将在较长一段时间内维持在当前水平，远超QE实施期限。”Capital Economics首席欧洲经济学家Jennifer McKeown表示：“虽然欧洲央行删除了关于未来可能继续降息的暗示性语句，但我们预计欧央行行长德拉吉将在新闻发布会上强调距离实行紧缩政策还很远。”她表示：“欧央行声明中唯一的变化是预计利率将‘在较长一段时间内维持目前水平’，而不是说‘维持在等于或低于目前的水平’。这一措辞符合市场广泛预期，新闻发布会也很有可能会揭示欧央行理事会成员现在认为经济风险平衡，而不是倾向于下行。”英国选民今天开始投票。此次英国大选选情比任何人事先预料的更加复杂。民调意见显示英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）所在的保守党拥有领先优势，但大的问题在于保守党能否扩大其在议会的多数席位。英国的投票站将在伦敦当地时间晚上10点，即美东时间周四下午5点（北京时间周五晨5点）结束。经济数据面，美国劳工部宣布，截止6月3日当周美国首次申请失业救济人数减少1万人，总数下降至24.5万，接近几十年来的最低水平。上周美国政府报告称美国5月非农就业人数增加13.8万，失业率下降至4.3%，创16年来新低。至此，美国上周首次申请失业救济人数已连续118周低于30万关口，为1970年代初以来的最长连续时间。更加精确的4周移动平均的新申请数据增加2250人，总数攀升至24.2万。上个月该数字下降至44年以来的最低水平。个股消息面，雅虎(52.58, 0.00, 0.00%)（YHOO）股价大涨，周三晚间该公司确认将互联网核心资产卖给电信公司Verizon（VZ），而在交易完成之后，将同Verizon旗下的AOL进行合并重组，不过消息人士透露，合并之后的新公司将裁员1000人。Advanced Micro Devices（AMD(11.44, -0.06, -0.52%)）股价攀升，延续了最近以来的上涨态势。阿里巴巴(134.87, -0.21, -0.16%)（BABA）股价大涨，此前该公司宣布预计2018年营收将增长45%至49%。其他市场面，亚洲市场周四大体收高，但日本日经指数收跌。欧洲泛欧绩优300指数周四收盘下跌0.01%；英国富时100指数收盘下跌0.4%；德国DAX指数收盘上涨0.3%；法国CAC 40指数收盘持平；西班牙IBEX指数收盘上涨0.3%。黄金期货价格周四大幅收跌。欧洲央行货币政策召开后欧元走软美元上扬，令金价承压。纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格下跌13.70美元，或1.1%，收于1279.50美元/盎司。周四，纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油期货价格下跌8美分，或0.2%，收于45.64美元/桶。本周至今WTI期货价格累计下跌超过4%。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)布伦特原油期货收跌20美分，或0.4%，收于47.86美元/桶。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间8日晚，美股周四午盘小幅上扬，纳指创盘中新高。欧洲央行维持货币政策不变，并暗示未来不会降息。市场关注前FBI局长科米在美国国会发表的证词。美东时间6月8日11：52（北京时间6月8日23：52），道指涨21.97点，或0.10%，报21，195.66点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨0.24点，或0.01%，报2，433.38点；纳指涨10.59点，或0.17%，报6，307.97点。周四早间，纳指最高攀升至6311.89点，创盘中新高。欧洲央行周四宣布维持主要再融资利率0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率-0.4%不变，符合预期。月度资产购买规模维持600亿欧元不变，符合预期。欧央行声明：维持每月QE规模在600亿欧元直至12月份，如有必要将进一步延长购债。若前景恶化，或金融条件与通胀持续调整道路不相符，可以提高QE规模和延长持续时间。欧洲央行还预计利率“将在较长一段时间内维持在当前水平，远超QE实施期限。”Capital Economics首席欧洲经济学家Jennifer McKeown表示：“虽然欧洲央行删除了关于未来可能继续降息的暗示性语句，但我们预计欧央行行长德拉吉将在新闻发布会上强调距离实行紧缩政策还很远。”她表示：“欧央行声明中唯一的变化是预计利率将‘在较长一段时间内维持目前水平’，而不是说‘维持在等于或低于目前的水平’。这一措辞符合市场广泛预期，新闻发布会也很有可能会揭示欧央行理事会成员现在认为经济风险平衡，而不是倾向于下行。”投资者同时还在关注英国大选以及前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）就俄罗斯干预2016年美国大选的指控发表的证词。科米在美国国会参议院情报委员会发表证词时表示，特朗普诋毁了他的名誉，他希望要是有录音带就好了。周三公布的科米在国会参议院情报委员会发表的书面证词帮助美股从最近的下跌中反弹。周三道指涨37.46点，或0.18%，报21，173.69点；标普指数涨3.81点，或0.16%，报2，433.14点；纳指涨22.32点，或0.36%，报6，297.38点。FXTM首席市场策略师Hussein Sayed表示：“尽管科米的证词吸引了大多数媒体头条的关注，但从昨天公布的预先准备好的证词中，我们没有看见任何有意义的披露。”他表示：“尽管我们不能假定任何东西，但基本上科米在国会发表的证词中不会有什么大的意外。我认为欧洲央行会议与英国大选才是风险因素，可能造成今天的市场波动。”英国选民今天开始投票。此次英国大选选情比任何人事先预料的更加复杂。民调意见显示英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）所在的保守党拥有领先优势，但大的问题在于保守党能否扩大其在议会的多数席位。英国的投票站将在伦敦当地时间晚上10点，即美东时间周四下午5点（北京时间周五晨5点）结束。经济数据面，美国劳工部宣布，截止6月3日当周美国首次申请失业救济人数减少1万人，总数下降至24.5万，接近几十年来的最低水平。上周美国政府报告称美国5月非农就业人数增加13.8万，失业率下降至4.3%，创16年来新低。至此，美国上周首次申请失业救济人数已连续118周低于30万关口，为1970年代初以来的最长连续时间。更加精确的4周移动平均的新申请数据增加2250人，总数攀升至24.2万。上个月该数字下降至44年以来的最低水平。个股消息面，雅虎(52.58, 0.00, 0.00%)（YHOO）股价大涨，周三晚间该公司确认将互联网核心资产卖给电信公司Verizon（VZ），而在交易完成之后，将同Verizon旗下的AOL进行合并重组，不过消息人士透露，合并之后的新公司将裁员1000人。Advanced Micro Devices（AMD(11.44, -0.06, -0.52%)）股价攀升，延续了最近以来的上涨态势。阿里巴巴(134.87, -0.21, -0.16%)（BABA）股价大涨，此前该公司宣布预计2018年营收将增长45%至49%。其他市场面，亚洲市场周四大体收高，但日本日经指数收跌。欧洲泛欧绩优300指数周四收盘下跌0.01%；英国富时100指数收盘下跌0.4%；德国DAX指数收盘上涨0.3%；法国CAC 40指数收盘持平；西班牙IBEX指数收盘上涨0.3%。原油期货价格走低，延续了昨日下跌趋势。昨天美国能源信息署（EIA）报告美国上周原油库存意外攀升后，美国WTI原油期货收盘重挫5.1%。黄金期货价格走低。美元指数上涨。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间8日晚，美股周四小幅高开，纳指创盘中新高。欧洲央行维持货币政策不变，但似乎暗示未来将采取更激进的姿态。美东时间6月8日09：30（北京时间6月8日21：30），道指涨1.36点，或0.01%，报21，175.05点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨1.46点，或0.06%，报2，434.60点；纳指涨11.67点，或0.19%，报6，309.05点。欧洲央行维持主要再融资利率0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率-0.4%不变，符合预期。月度资产购买规模维持600亿欧元不变，符合预期。欧央行声明：维持每月QE规模在600亿欧元直至12月份，如有必要将进一步延长购债。若前景恶化，或金融条件与通胀持续调整道路不相符，可以提高QE规模和延长持续时间。欧洲央行还预计利率“将在较长一段时间内维持在当前水平，远超QE实施期限。”投资者同时还在关注英国大选以及前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）就俄罗斯干预2016年美国大选的指控发表的证词。科米将在美东时间周四上午10点发表证词。周三公布的科米在国会参议院情报委员会发表的书面证词帮助美股从最近的下跌中反弹。周三道指涨37.46点，或0.18%，报21，173.69点；标普指数涨3.81点，或0.16%，报2，433.14点；纳指涨22.32点，或0.36%，报6，297.38点。FXTM首席市场策略师Hussein Sayed表示：“尽管科米的证词吸引了大多数媒体头条的关注，但从昨天公布的预先准备好的证词中，我们没有看见任何有意义的披露。”他表示：“尽管我们不能假定任何东西，但基本上科米在国会发表的证词中不会有什么大的意外。我认为欧洲央行会议与英国大选才是风险因素，可能造成今天的市场波动。”英国选民今天开始投票。此次英国大选选情比任何人事先预料的更加复杂。民调意见显示英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）所在的保守党拥有领先优势，但大的问题在于保守党能否扩大其在议会的多数席位。英国的投票站将在伦敦当地时间晚上10点，即美东时间周四下午5点（北京时间周五晨5点）结束。经济数据面，美国劳工部宣布，截止6月3日当周美国首次申请失业救济人数减少1万人，总数下降至24.5万，接近几十年来的最低水平。上周美国政府报告称美国5月非农就业人数增加13.8万，失业率下降至4.3%，创16年来新低。至此，美国上周首次申请失业救济人数已连续118周低于30万关口，为1970年代初以来的最长连续时间。更加精确的4周移动平均的新申请数据增加2250人，总数攀升至24.2万。上个月该数字下降至44年以来的最低水平。个股消息面，雅虎(52.58, 0.00, 0.00%)（YHOO）股价大涨，周三晚间该公司确认将互联网核心资产卖给电信公司Verizon（VZ），而在交易完成之后，将同Verizon旗下的AOL进行合并重组，不过消息人士透露，合并之后的新公司将裁员1000人。Advanced Micro Devices（AMD(11.44, -0.06, -0.52%)）股价攀升，延续了最近以来的上涨态势。阿里巴巴(134.87, -0.21, -0.16%)（BABA）股价大涨，此前该公司宣布预计2018年营收将增长45%至49%。其他市场面，亚洲市场周四大体收高，但日本日经指数收跌。原油期货价格走低，延续了昨日下跌趋势。昨天美国能源信息署（EIA）报告美国上周原油库存意外攀升后，美国WTI原油期货收盘重挫5.1%。黄金期货价格走低。美元指数上涨。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间5日晚，美股周一午盘小幅下滑，纳指刷新盘中最高纪录。伦敦恐怖主义袭击及海湾地区政治分裂等事件发生后，投资者密切关注国内外政治因素对股市可能产生的影响。美东时间6月5日11：55（北京时间6月5日23：55），道指跌4.69点，或0.02%，报21，201.60点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌2.29点，或0.09%，报2，436.78点；纳指跌9.64点，或0.15%，报6，296.16点。周一盘中，纳指最高攀升至6，310.62点，刷新了历史最高盘中纪录。上周五美股三大股指均创历史最高收盘纪录。当天道指涨62.11点，或0.29%，报21，206.29点；标普指数涨9.01点，或0.37%，报2，439.07点；纳指涨58.97点，或0.94%，报6，305.80点。英国大选临近，继曼彻斯特演唱会爆炸袭击12天后，英国首都伦敦再次发生恐怖袭击事件。据英国媒体报道，当地时间周六（6月3日）晚，1辆白色货车在伦敦桥上突然高速冲撞行人，并有3名袭击者下车拿刀袭击行人，目前至少已造成7人死亡、21人重伤。受伦敦恐怖主义袭击事件影响，周一欧洲股市普遍走低。
t	 50 Park Investments首席执行官Adam Sarhan表示：“市场进入了观望模式。美股处在历史最高水平，企业财报季基本结束，我们还在等待央行的政策会议。在变得更加严重的恐怖主义因素之外，我们还希望找到对股市利好的下一个刺激因素。”他表示：“不过，在恐怖主义袭击之后美股仍然没有下跌多少，这一事实体现出了美股的强韧。只要这种袭击受到恰当的控制，他们就无法改变整体经济前景。”英国大选将在本周四举行，投资者正在密切关注英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）所在的、支持英国脱欧政策的保守党能否保持在议会中的多数席位。此次大选将使英国的脱欧程序面临更多的不确定性。经济数据面，美国第一季度工业产出从1%上修为1.7%，劳动生产率从上次公布的持平修正为下降0.6%。5月份的ISM服务业指数下降0.6点，但仍然处在正面区间。4月工厂订单指数下降0.2%，结束此前连续4个月上涨的趋势。本周美股可能是今年表现最动荡的一周，三个破坏性因素都有可能使市场失衡：前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）发表证词、英国大选、欧洲央行的货币政策会议。这三个事件都定在6月8日、几乎同时发生，对最近迭创新高的美股形成了威胁。Cornerstone Financial Partners首席投资官Chris Zaccarelli表示：“随着构成完美风暴的事件正在汇聚合流，今年特朗普政府面临的飓风季节将比预期的提早到来。”本周四，在5月初被特朗普解雇的前FBI局长科米将在国会参议院情报委员会发表证词，内容与俄罗斯在美国总统大选中扮演的角色、以及他是否被迫放弃对特朗普竞选团队与俄罗斯官员勾结的调查等有关。安联投资管理公司投资策略师Charlie Ripley表示：“科米的证词似乎是国会山最新闹剧的第二季，我们认为，这一次行动只会使通往税制改革与财政刺激政策的道路更加漫长。”过去几个月以来，对美国总统特朗普将推行减税政策并增加财政开支的预期推动美股迭创新高。除了科米将在国会参议院发表证词之外，前FBI局长罗伯特-穆勒（Robert Mueller）正在主持针对俄罗斯干预2016年美国总统大选的调查，调查结果可能导致针对特朗普圈内人士的刑事指控。在美国的大西洋对岸，英国即将提前举行大选，挑选众议院代表。英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）所在的保守党目前拥有17个有效多数席位，但随着对保守党的支持率下降，此次大选的结果将重新确定英国议会的政治格局，并使英国与欧盟进行的谈判面临更多不确定性因素。在同一天，欧洲央行将在爱沙尼亚塔林召开会议。如果该行意外宣布政策改变、欧洲将逐步退出巨额货币刺激政策的话，欧洲市场将会受到震撼。德意志银行经济学家经济学家认为，欧洲央行还没有准备好在下周宣布退出量化宽松政策（QE），但有可能发出逐步缩减QE规模的讯号，使市场提早为之做好准备。即使没有上述政治悬念，随着夏季低迷期的到来，美股市场也即将踏上艰难旅程。据Bespoke Investment Group提供的数据，在过去10年当中，美股在5月30日至6月13日的两周时间内大多下跌，跌幅中值为0.79%。LPL Financial高级市场策略师Ryan Detrick展示的一张图标显示，自1950年以来，美股在一年中的6、8以及9月份的表现最差。但仍有一些理由让投资者鼓起勇气。Detrick在研报中表示：“从历史上来看，6月股市表现疲软，但很多时候标普500指数在进入6月份的时候就已经低于200日移动平均线。当标普500指数表现出牛市趋势时，也就是该指数高于长期平均水平时，该指数在6月份上涨的概率为59%，而前一种情况下的上涨概率只有33%。”他表示，本月美股稳居200日移动平均线之上，意味着美股的任何波动都有可能是买进的机会。的确，即使最近的经济数据疲软，投资者对股市的兴趣都没有受到打击，美股表现一直都极有韧性。上周五美国劳工部宣布，美国5月非农就业人数仅增加13.8万，低于接受MarketWatch调查的经济学家所预计的18.5万，失业率下降至4.3%，创2001年以来最低值。但这份疲软的数据使市场猜测美联储可能会在今年仅再加息一次，而不是此前市场普遍预计的加息两次。美联储可能在6月中旬召开议息会议上加息。个股消息面，苹果(142.27, -2.02, -1.40%)（AAPL）股价下跌1%，此前太平洋皇冠（Pacific Crest）将其股票评级从增持下调为均配。该机构表示，有关iPhone 8的所有利好因素均已在其股价中得到体现，但风险却没有在其股价中得到充分体现。Mallinckrodt PLC（MNK）股价走低，香橼研究机构表示预计这家公司股价将继续走低。Gigamon（GIMO）股价大涨，此前有报道称该公司正在研究售出自身资产。其他市场面，亚洲市场普遍疲软。卡塔尔QE指数周一收跌7%以上。欧洲股市中，泛欧绩优300指数周一收跌0.12%，报1540.17点；英国富时100指数收跌0.3%；法国CAC 40指数收跌0.7%。黄金期货价格走高。原油期货价格下跌。（张俊）
t	 "　　中国证券网讯 受强劲就业数据提振，纽约股市三大股指１日收盘上涨。其中，标普指数和纳斯达克指数收盘创历史新高。　　新华社2日消息，美国自动数据处理就业服务公司当天公布的报告显示，５月份美国私营部门新增就业岗位２５．３万个，高于市场预期的１８．５万个。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨１３５．５３点，收于２１１４４．１８点，涨幅为０．６５％。标准普尔５００种股票指数上涨１８．２６点，收于２４３０．０６点，涨幅为０．７６％。纳斯达克综合指数上涨４８．３１点，收于６２４６．８３点，涨幅为０．７８％。
t	 "【纳指连涨七个月 金融板块单月累跌1.7% 美元跌破97布油跌破50美元】财报利好推动美股5月累涨。美元指数跌超2%，创1月以来的最大单月百分比跌幅。美油跌破48美元，布油跌破50美元关口，金价站稳1275美元。美联储褐皮书发布后，10年期美债收益率跌破2.2%。  
t	 新浪美股讯北京时间1日凌晨，美股周三收跌，金融与能源板块领跌。经济数据好坏参半。美联储褐皮书显示美国经济增长稳健。在整个5月份，标普500指数累计上涨1.2%，道指累计上涨0.3%。纳指累计上涨2.5%，为连续第七个月上涨，平2012年以来的最长连续上涨纪录。美东时间5月31日16：00（北京时间6月1日04：00），道指跌20.82点，或0.10%，报21，008.65点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌1.11点，或0.05%，报2，411.80点；纳指跌4.67点，或0.08%，报6，198.52点。银行股显著下跌。道指成份股摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)（JPM）、美国银行(23.43, -0.11, -0.47%)（BAC）及高盛(221.81, -1.42, -0.64%)（GS）等公司对第二季度的交易状况弱化表示担忧，令银行板块普遍承压。纳指在今日早间最高曾上涨至6，221.99点，创历史最高盘中纪录。美国联邦储备委员会5月31日发布的经济景气状况褐皮书报告显示，美国经济缓慢增长，鲜有通胀压力迹象。褐皮书报告公布后，市场普遍认为报告提升了美联储在6月加息的可能性。褐皮书显示，报告期间，波士顿联储和芝加哥联储认为增速放缓，纽约联储称经济活动持平。大多数联储称受访企业看法乐观，但部分地区的乐观程度下降。大多数地区联储认为制造业温和增长，住房和非居住类建筑温和增长。就业方面，褐皮书显示，美国就业人口继续温和增加。温和的薪资增长趋势几无变化，许多公司在最为严峻的岗位上调薪资报价。通胀方面，通胀压力并不明显，物价压力几无变化。库存偏低，推高许多市场的房价。BMO Capital Markets资深经济学家Jennifer Lee表示，报告显示“美国经济仍在继续增长，但似乎有所减缓。”如果美联储决策者们同意，他们可能会重新考虑下次加息时间，以观察今年夏季美国经济的表现如何。周三美股高开，在糟糕的经济数据公布之后大盘转跌。早间公布的数据显示美国的二手房签约销售指数不及预期。美国全国不动产交易商协会（NAR）报告称，美国二手房签约销售指数下降1.3%，下降至109.8万幢。与此同时，5月份的芝加哥采购经理人指数从4月份的58.3（为28个月来最高值）下降至55.8。该指数高于50则表明经济状况好转。CMC Markets首席市场策略师Colin Cieszynski表示：“我认为股市对疲软的芝加哥采购经理人指数与不及预期的二手房签约销售指数作出了反应。”Cieszynski表示，最近以来的一系列经济数据疲软，可能支持了美国经济增长正在放缓的观点，市场也因此进入了转折点。他表示：“大家都在寻找买进的理由，但市场不需要太多理由就可以出现大幅回调。我认为，一些交易员已经开始投降了。”周二美股小幅收跌，能源板块领跌。标普500指数与纳指结束了此前连续7个交易日上涨的趋势。两大指数均收跌0.1%，道指收跌0.2%。但截止周二收盘，特斯拉(371.4, -3.94, -1.05%)（TSLA）、谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）等的股价均创历史新高。今天是5月份的最后一个交易日，纳指已成为5月份表现最好的主要股指，本月至今的累计涨幅为2.6%。标普500指数本月至今累计上涨1.2%。两大指数均将收获2017年2月份以来最大的单月百分比涨幅。道指本月已累计上涨0.4%，为3月份以来表现最好的一个月。美联储官员讲话受到关注。今天发表讲话的联储官员包括达拉斯联储行长罗伯-卡普兰（Rob Kaplan）、旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)（John Williams）等。个股消息面，Michael Kors Holdings（KORS）股价下跌，此前这家高端配饰与服装生产商宣布第四财季出现亏损，并表示市场环境具有挑战性。Vera Bradley（VRA）即将公布财报。其他市场面，亚洲市场收盘涨跌不一。中国股市小幅收高，此前公布的一份制造业指数超出市场预期。欧洲泛欧绩优300指数收盘上涨0.02%；英国富时100指数收盘持平；德国DAX指数收盘上涨0.3%；法国CAC 40指数收盘下跌0.2%；西班牙IBEX指数收盘上涨0.6%。即将到来的英国大选受到市场关注。纽约商品交易所8月份交割的黄金期货价格上涨9.70美元，或0.8%，收于1275.40美元/盎司。在褐皮书报告公布后，盘后电子交易系统中的金价一度下跌至1272.90美元/盎司。按照最活跃期货价格计算，5月金价累计上涨约0.6%。4月28日的最活跃黄金合约收于1263.80美元/盎司。周三，纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌1.34美元，或2.7%，收于48.32美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)（ICE）7月交割的布伦特原油期货收跌1.53美元，或3%，收于50.31美元/桶。周三早间，据媒体报道，利比亚的一个重要油田已解决技术问题、恢复生产。这条消息使市场担心OPEC希望以减产来降低全球原油库存的努力可能受到非签约国产量增加的破坏。
t	 新浪美股讯 北京时间1日凌晨，美股周三收跌，金融与能源板块领跌。经济数据好坏参半。美联储褐皮书显示美国经济增长稳健。在整个5月份，标普500指数累计上涨1.2%，道指累计上涨0.3%。纳指累计上涨2.5%，为连续第七个月上涨，平2012年以来的最长连续上涨纪录。美东时间5月31日16：00（北京时间6月1日04：00），道指跌20.82点，或0.10%，报21，008.65点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌1.11点，或0.05%，报2，411.80点；纳指跌4.67点，或0.08%，报6，198.52点。银行股显著下跌。道指成份股摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)（JPM）、美国银行(23.43, -0.11, -0.47%)（BAC）及高盛(221.81, -1.42, -0.64%)（GS）等公司对第二季度的交易状况弱化表示担忧，令银行板块普遍承压。纳指在今日早间最高曾上涨至6，221.99点，创历史最高盘中纪录。美国联邦储备委员会5月31日发布的经济景气状况褐皮书报告显示，美国经济缓慢增长，鲜有通胀压力迹象。褐皮书报告公布后，市场普遍认为报告提升了美联储在6月加息的可能性。褐皮书显示，报告期间，波士顿联储和芝加哥联储认为增速放缓，纽约联储称经济活动持平。大多数联储称受访企业看法乐观，但部分地区的乐观程度下降。大多数地区联储认为制造业温和增长，住房和非居住类建筑温和增长。就业方面，褐皮书显示，美国就业人口继续温和增加。温和的薪资增长趋势几无变化，许多公司在最为严峻的岗位上调薪资报价。通胀方面，通胀压力并不明显，物价压力几无变化。库存偏低，推高许多市场的房价。BMO Capital Markets资深经济学家Jennifer Lee表示，报告显示“美国经济仍在继续增长，但似乎有所减缓。”如果美联储决策者们同意，他们可能会重新考虑下次加息时间，以观察今年夏季美国经济的表现如何。周三美股高开，在糟糕的经济数据公布之后大盘转跌。早间公布的数据显示美国的二手房签约销售指数不及预期。美国全国不动产交易商协会（NAR）报告称，美国二手房签约销售指数下降1.3%，下降至109.8万幢。与此同时，5月份的芝加哥采购经理人指数从4月份的58.3（为28个月来最高值）下降至55.8。该指数高于50则表明经济状况好转。CMC Markets首席市场策略师Colin Cieszynski表示：“我认为股市对疲软的芝加哥采购经理人指数与不及预期的二手房签约销售指数作出了反应。”Cieszynski表示，最近以来的一系列经济数据疲软，可能支持了美国经济增长正在放缓的观点，市场也因此进入了转折点。他表示：“大家都在寻找买进的理由，但市场不需要太多理由就可以出现大幅回调。我认为，一些交易员已经开始投降了。”周二美股小幅收跌，能源板块领跌。标普500指数与纳指结束了此前连续7个交易日上涨的趋势。两大指数均收跌0.1%，道指收跌0.2%。但截止周二收盘，特斯拉(371.4, -3.94, -1.05%)（TSLA）、谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）等的股价均创历史新高。今天是5月份的最后一个交易日，纳指已成为5月份表现最好的主要股指，本月至今的累计涨幅为2.6%。标普500指数本月至今累计上涨1.2%。两大指数均将收获2017年2月份以来最大的单月百分比涨幅。道指本月已累计上涨0.4%，为3月份以来表现最好的一个月。美联储官员讲话受到关注。今天发表讲话的联储官员包括达拉斯联储行长罗伯-卡普兰（Rob Kaplan）、旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)（John Williams）等。个股消息面，Michael Kors Holdings（KORS）股价下跌，此前这家高端配饰与服装生产商宣布第四财季出现亏损，并表示市场环境具有挑战性。Vera Bradley（VRA）即将公布财报。其他市场面，亚洲市场收盘涨跌不一。中国股市小幅收高，此前公布的一份制造业指数超出市场预期。欧洲泛欧绩优300指数收盘上涨0.02%；英国富时100指数收盘持平；德国DAX指数收盘上涨0.3%；法国CAC 40指数收盘下跌0.2%；西班牙IBEX指数收盘上涨0.6%。即将到来的英国大选受到市场关注。纽约商品交易所8月份交割的黄金期货价格上涨9.70美元，或0.8%，收于1275.40美元/盎司。在褐皮书报告公布后，盘后电子交易系统中的金价一度下跌至1272.90美元/盎司。按照最活跃期货价格计算，5月金价累计上涨约0.6%。4月28日的最活跃黄金合约收于1263.80美元/盎司。周三，纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌1.34美元，或2.7%，收于48.32美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)（ICE）7月交割的布伦特原油期货收跌1.53美元，或3%，收于50.31美元/桶。周三早间，据媒体报道，利比亚的一个重要油田已解决技术问题、恢复生产。这条消息使市场担心OPEC希望以减产来降低全球原油库存的努力可能受到非签约国产量增加的破坏。
t	 新浪美股讯 北京时间31日晚，美股周三小幅高开，纳指再创历史新高。投资者正在等待二手房签约销售指数与芝加哥采购经理人指数报告。尽管原油市场陷入困境带来了压力，但美股在5月份仍将获得稳健涨幅。美东时间5月31日09：30（北京时间5月31日21：30），道指涨9.39点，或0.05%，报21，038.86点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨2.48点，或0.10%，报2，415.39点；纳指涨17.29点，或0.28%，报6，220.48点。周二美股小幅收跌，能源板块领跌。标普500指数与纳指结束了此前连续7个交易日上涨的趋势。两大指数均收跌0.1%，道指收跌0.2%。但截止周二收盘，特斯拉(371.4, -3.94, -1.05%)（TSLA）、谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOGL）等的股价均创历史新高。周三原油期货价格走低，能源板块可能承压。今天是5月份的最后一个交易日，纳指已成为5月份表现最好的主要股指，本月至今的累计涨幅为2.6%。标普500指数本月至今累计上涨1.2%。两大指数均将收获2017年2月份以来最大的单月百分比涨幅。道指本月已累计上涨0.4%，为3月份以来表现最好的一个月。经济数据面，芝加哥采购经理人指数将在美东时间周三上午9：45公布。4月二手房签约销售数据将在上午10点公布。美联储经济景气状况褐皮书报告将在美东时间周三下午2点公布。美联储官员讲话受到关注。今天发表讲话的联储官员包括达拉斯联储行长罗伯-卡普兰（Rob Kaplan）、旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)（John Williams）等。个股消息面，Michael Kors Holdings（KORS）股价下跌，此前这家高端配饰与服装生产商宣布第四财季出现亏损，并表示市场环境具有挑战性。Vera Bradley（VRA）即将公布财报。其他市场面，亚洲市场收盘涨跌不一。中国股市小幅收高，此前公布的一份制造业指数超出市场预期。欧洲股市走高。即将到来的英国大选受到市场关注。黄金期货价格小幅上扬。美元指数小幅下跌。（张俊）
t	 "　　中国证券网讯 纽约股市三大股指２６日涨跌不一，其中标普指数和纳斯达克指数均创收盘新高。　　新华社27日消息，经济数据方面，美国商务部当天公布的修正数据显示，今天第一季度美国实际国内生产总值（ＧＤＰ）按年率计算增长１．２％，高于０．７％的首次预估值，也好于市场预期。　　美国商务部当天公布的另一份报告显示，４月份美国工厂耐用品订货额环比下降０．７％。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌２．６７点，收于２１０８０．２８点，跌幅为０．０１％。标准普尔５００种股票指数上涨０．７５点，收于２４１５．８２点，涨幅为０．０３％。纳斯达克综合指数上涨４．９４点，收于６２１０．１９点，涨幅为０．０８％。
t	 标普纳指再创新高。本周美股强势上涨，标普连涨7个交易日全周累涨1.4%，纳指周涨幅为2.1%。周五公布的数据显示，由于消费支出强劲，美国一季度GDP由0.7%上修至1.2%，好于预期。分析称，受益于建筑支出和公司研发支出增长，商业投资比预期表现得更好。尽管修正值要好于预期，但美国一季度GDP仍相对疲弱，为2016年一季度以来最差，这使美国接下来几个季度的GDP表现蒙上阴影。经济学家们预测，随着就业水平增长和薪水上涨，美国二季度消费有望增长强劲，美国二季度的GDP增长将会反弹。比特币而在经历了一周的波动后，比特币在两天内大跌超700美元。据Coindesk数据，较周四晚间2357.50美元的价格，比特币今日一度大跌12%，至2067.10美元。周四早些时候，比特币一度升至2791.69美元的历史新高。周五下午，比特币在2268美元上下波动。股市标普500指数收涨0.75点，涨幅0.03%，报2415.82点。道琼斯工业平均指数收跌2.67点，跌幅0.01%，报21080.28点。纳斯达克综合指数收涨4.94点，涨幅0.08%，报6210.19点。本周，标普累涨1.4%，道指累涨1.3%，纳指累涨2.1%。周五公布的密歇根大学发布的消费者信心指数是反映美国消费者情绪的先行指标。2017年5月的终读数值97.1，不及预期的97.5和初值97.7，但同4月终值持平，表明美国民众继续对经济保持乐观。富时泛欧绩优300指数收跌0.22%，报1537.38点，本周累跌0.11%。欧洲STOXX600指数收跌0.20%，报391.35点，本周累跌0.04%；欧元区蓝筹绩优STOXX50指数收跌0.15%，本周累跌0.03%。德国DAX30指数收跌0.15%，报12602.18点，本周累跌0.30%。法国CAC40指数收涨0.13%，报5336.64点，本周累涨0.23%。英国富时100指数收涨0.40%，报7547.63点，创收盘纪录新高。商品在经历了昨日的暴跌后，油价今日收涨。WTI7月原油期货收涨0.90美元，涨幅1.84%，报49.90美元/桶。布伦特7月原油期货收涨0.69美元，涨幅1.34%，报52.15美元/桶。昨日，OPEC宣布延长减产9个月，但未扩大减产规模，这令市场感到失望。油价昨日下跌近5%。据全球第三大油田服务商贝克休斯（BakerHughes）统计，截止5月26日当周，美国石油钻井机活跃数新增2台，总数至722台，再次刷新2015年4月17日以来新高。这一数据已连涨19周，创2011年以来最长连涨周期，也是去年同期数值318台的近两倍。此外，美国5月26日当周的天然气钻井数增加5台，至185台；总钻井数增加7台，至901台。COMEX6月黄金期货收涨11.70美元，涨幅0.9%，报1268.10美元/盎司，本周累涨1.2%，录得连续第三周上涨、累涨大约3%。债市与外汇欧元今日下跌0.4%，至1.1168。美国一季度GDP数据的上调为美元提供了支撑。美元对日元下跌0.5%，至111.24。在岸人民币（CNY）兑美元北京时间23:30收报6.8525元，较昨日夜盘收盘涨180点，上周五（5月19日）夜盘收于6.8870元；全天成交量缩水86.71亿美元，至246.49亿美元。离岸人民币（CNH）兑美元周五纽约尾盘上涨277点或0.4%，北京时间04:59报6.8229元、创2月6日以来同期新高。英镑今日下跌1%，至1.2808，创下4月26日以来新低。YouGov/Time的民调显示，在即将到来的大选中，英国首相特蕾莎梅领导的保守党对工党的领先大幅缩减至5%。此外，英国一季度GDP从0.3%下调至0.2%。CapitalEconomics的分析师JonathanLoynes表示：“我们认为英镑近期的上涨是由于英国经济保持强劲，且英国退欧担忧开始消散。但今日，市场遇到了双重打击。”10年期美债收益率下滑1个基点，至2.25%，全周收益率持平。10年期德国国债收益率下跌3个基点，至0.33%，全周下跌4个基点。Unicredit美国首席经济学家HarmBandholz表示：“一季度更快的GDP增速，加上核心通胀的上升，进一步加大了美联储6月加息的概率。” 
t	 新浪美股讯 北京时间27日凌晨，美股周五收盘基本持平。标普500指数与纳指虽涨幅微小，但均刷新了昨日创造的历史最高收盘纪录。本周道指累计上涨1.3%、标普500指数累计上涨1.4%、纳指累涨2.1%。美东时间5月26日16：00（北京时间5月27日04：00），道指跌2.67点，或0.01%，报21，080.28点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨0.75点，或0.03%，报2，415.82点；纳指涨4.94点，或0.08%，报6，210.19点。至此，标普500指数录得2017年的第20次收盘最高纪录。周五投资者迎来了大量经济数据。美国商务部周五发布报告，将美国一季度GDP增幅从此前的0.7%上修为1.2%，好于预期的0.9%，这可能缓解人们对于美国经济今年开局疲软的担忧。修正后的增幅仍是去年年初以来的最小增幅，而此前的0.7%则创下三年最低增幅。报告还显示，美国一季度个人消费支出（PCE）环比增长0.6%，预期0.4%，初值0.3%。一季度核心个人消费支出（PCE）物价指数环比增长2.1%，预期2%，初值2%。商务部发布的另一份报告显示，美国4月耐用品订单环比下降0.7%，五个月内首次下降，显示美国制造业的复苏势头略有冷却。但这一降幅仍小于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的1%。其中，商用飞机订单下降9.2%，但新车订单增长0.3%。剔除交通运输设备后，4月耐用品订单下降0.4%。剔除飞机和国防设备后，4月核心资本货物订单连续第二个月环比持平。Penn Capital Management资深投资组合经理Eric Green表示：“经济数据稍好于市场预期，尤其是消费者方面的，但它没有改变整体前景。”格林表示，市场价值反映出了混杂不一的局面，一些最近的交易追捧热点——比如说消费品板块以及高派息公司股票——看起来比较贵，而包括能源与工业等板块看起来比较便宜。他表示：“由于经济仍在增长，即使我们最终不能实现税改或者基本建设开支，这些板块也很有吸引力。但如果税改与基建开支能够实现的话，这些板块就会更有吸引力。”周一是美国的国殇日，但周五美股正常交易。IG首席市场分析师Chris Beauchamp表示：“美股又收获了伟大的一周，股指再创新高。但长周末即将到来，今天下午美股市场可能出现一些迟疑状况。”截止周四收盘，本周资金纳指已上涨2%，标普500指数与道指分别上涨1.4%和1.3%。美联储官员讲话受到市场关注。今天发表讲话的美联储官员包括圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）等。据《华尔街日报》报道，布拉德周五在日本东京讲话时警告称，关于利率方向问题，美联储与金融市场的看法不同。他表示，金融市场对加息路径的看法更倾向鸽派。个股消息面，Nutanix（NTNX）股价大涨，这家云计算公司在周四收盘后公布了好于市场预期的财报。Deckers Outdoor（DECK）宣布意外实现盈利。其他市场面，欧洲泛欧绩优300指数收盘下跌0.22%；英国富时100指数收盘上涨0.5%；德国DAX指数收盘下跌0.2%；法国CAC 40指数收盘下跌0.1%。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格上涨11.70美元，或0.9%，收于1268.10美元/盎司，为4月28日以来的最高收盘价。本周金价累计上涨约1.2%，为连续第三周上涨。7月交割的白衣期货价格上涨13美分，或0.8%，收于17.323美元/盎司。本周白银期货价格上涨约3.1%。周五纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨90美分，或1.8%，收于49.80美元/桶。全周WTI期货累计下跌约1.7%。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)7约交割的布伦特原油期货价格上涨69美分，或1.3%，收于52.15美元/桶。全周布伦特原油期货价格累计下跌约2.7%。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间26日凌晨，美股周四收高，摆脱了国际油价重挫的影响，标普500指数与纳指创历史新高，大盘连续第6个交易日收高。百思买(55.65, -0.90, -1.59%)与惠普(17.35, 0.08, 0.46%)财报利好，提振了市场情绪。美东时间5月25日16：00（北京时间5月26日04：00），道指涨70.53点，或0.34%，报21，082.95点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨10.68点，或0.44%，报2，415.07点；纳指涨42.23点，或0.69%，报6，205.26点。周四盘中，标普500指数最高上涨至2418.71点，创历史新高。标普500指数中的11大板块悉数上扬，非必须消费品板块上涨0.8%。一些技术分析师认为，如果标普500指数能收在上述点位之上，那将促使美股大盘继续全面攀升。BTIG首席技术分析师Katie Stockton表示：“假设突破行情得到确认，短期内目前已出于相对超卖的小型股与中型股的上涨潜力最大。”纳指最高上涨至6，217.34点，刷新了历史最高盘中纪录。道指已非常接近3月1日创造的21，115.55点历史最高水平。Federated Global Allocation Fund投资组合经理Steve Chiavarone认为，美股上涨的基础是强劲的企业财报。Chiavarone表示：“在没有任何财政刺激政策的情况下，第一财季企业盈利增长15%，因此即使减税与放松监管等改革措施尚未就绪，投资者们仍然能够保持耐心。”周四国际原油期货价格重挫，但投资者似乎摆脱了它的影响。据路透社援引与会代表报道，石油输出国组织（OPEC）在周四的维也纳会议上已明确同意将目前的减产协议延期9个月，符合市场预期。另据媒体报道，沙特阿拉伯石油部长法利赫（Khalid al-Falih）在讲话中表示，即使OPEC达成了减产协议，也不会加大减产行动的执行力度。高盛(221.81, -1.42, -0.64%)集团认为，OPEC减产协议到期后，国际原油市场供应过剩问题将再现；在2018年下半年，原油市场将再次面临供应过剩的问题；供应过剩问题再现的前提是OPEC和俄罗斯扩大产能且页岩油“肆无忌惮”地增长。ETX Capital资深市场分析师Neil Wilson表示：“原油期货价格波动性很大，市场密切关注OPEC维也纳会议上传出的每一个词语。迄今为止，所有的相关消息都对多头不太有利。”美国总统特朗普的出访行程同样成为市场关注的重要消息。特朗普继续海外之旅，他会见法国新当选的总统马克龙之后出席了北约组织（NATO）的活动。据路透社报道，北约组织国家应该增加在防务方面的开支。个股消息面，百思买（BBY）股价大涨，此前该公司宣布盈利超出预期，同家店面销售收入意外攀升，并提供了乐观的业绩前瞻指引。美敦力(88.08, 0.42, 0.48%)（MDT）股价上涨，该公司宣布盈利与营收均超出预期。惠普（HPQ）股价上涨，该公司在周三收盘后宣布季度盈利超出预期。荷美尔（HRL）宣布季度销售收入令人失望，称旗下Jennie-O Turkey Store店面的业绩仍将面临压力。经济数据面，美国劳工部宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加1000人，总数攀升至23.4万。四周移动平均的首次申请失业救济人数减少5750人，总数下降至235，250人。月度平均的首次申请失业救济人数已下降至1973年4月以来的最低水平。美联储官员讲话受到市场关注。今天发表讲话的联储官员包括美联储理事莱尔-布雷纳德（Lael Brainard）、圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）等。其他市场面，周四亚洲市场收高。欧洲股市中，泛欧绩优300指数收跌0.07%，报1540.30点；英国富时100指数收涨0.04%；法国CAC 40指数收跌0.15%；德国DAX 30指数收跌0.21%。随着美元汇率趋于稳定，黄金期货价格周四收高，扭转了此前连续下跌趋势。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格上涨3.30美元，或0.3%，收于1256.40美元/盎司。7月交割的白银期货价格上涨7.6美分，或0.4%，收于17.193美元/盎司。纽约商品交易所7月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌2.46美元，或4.8%，收于48.90美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)（ICE）7月交割的原油期货下跌2.50美元，或4.6%，收于51.46美元/桶。盘后交易中，WTI与布伦特原油价格继续下滑，二者跌幅均超过5%。
t	 新浪美股讯 北京时间25日晚，美股周四午盘继续上扬，消费品与科技股领涨。标普500指数与纳指创历史新高，大盘可能连续第6个交易日收高。百思买(55.65, -0.90, -1.59%)与惠普(17.35, 0.08, 0.46%)财报利好，提振了市场情绪。美东时间5月25日11：59（北京时间5月25日23：59），道指涨49.04点，或0.23%，报21，061.46点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨8.19点，或0.34%，报2，412.58点；纳指涨34.78点，或0.56%，报6，197.80点。周四盘中，标普500指数最高上涨至2417.58点，创历史新高。标普500指数中的11大板块悉数上扬，非必须消费品板块上涨0.8%。一些技术分析师认为，如果标普500指数能收在上述点位之上，那将促使美股大盘继续全面攀升。BTIG首席技术分析师Katie Stockton表示：“假设突破行情得到确认，短期内目前已出于相对超卖的小型股与中型股的上涨潜力最大。”纳指最高上涨至6，199.02点，刷新了历史最高盘中纪录。道指逼近3月1日创造的21，115.55点历史最高水平。Federated Global Allocation Fund投资组合经理Steve Chiavarone认为，美股上涨的基础是强劲的企业财报。Chiavarone表示：“在没有任何财政刺激政策的情况下，第一财季企业盈利增长15%，因此即使减税与放松监管等改革措施尚未就绪，投资者们仍然能够保持耐心。”投资者似乎摆脱了原油期货价格下跌的影响。沙特阿拉伯石油部长法利赫（Khalid al-Falih）在讲话中表示，即使OPEC达成了减产协议，也不会加大减产行动的执行力度。据路透社援引与会代表报道，石油输出国组织（OPEC）在周四的维也纳会议上已明确同意将目前的减产协议延期9个月，符合市场预期。ETX Capital资深市场分析师Neil Wilson表示：“原油期货价格波动性很大，市场密切关注OPEC维也纳会议上传出的每一个词语。迄今为止，所有的相关消息都对多头不太有利。”截止发稿，美国WTI原油跌破50美元/桶关口，现报49.70美元/桶，刷新5月19日以来新低，日内跌幅逾3%。美国总统特朗普的出访行程同样成为市场关注的重要消息。特朗普继续海外之旅，他会见法国新当选的总统马克龙之后出席了北约组织（NATO）的活动。特朗普称北约组织盟友国家应增加在防务方面的开支据路透社报道，特朗普表示美国的北约组织盟友国家应该增加在防务方面的开支。个股消息面，百思买（BBY）股价大涨，此前该公司宣布盈利超出预期，同家店面销售收入意外攀升，并提供了乐观的业绩前瞻指引。美敦力(88.08, 0.42, 0.48%)（MDT）股价上涨，该公司宣布盈利与营收均超出预期。惠普（HPQ）股价上涨，该公司在周三收盘后宣布季度盈利超出预期。荷美尔（HRL）宣布季度销售收入令人失望，称旗下Jennie-O Turkey Store店面的业绩仍将面临压力。经济数据面，美国劳工部宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加1000人，总数攀升至23.4万。四周移动平均的首次申请失业救济人数减少5750人，总数下降至235，250人。月度平均的首次申请失业救济人数已下降至1973年4月以来的最低水平。美联储官员讲话受到市场关注。今天发表讲话的联储官员包括美联储理事莱尔-布雷纳德（Lael Brainard）、圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）等。其他市场面，周四亚洲市场收高。欧洲股市中，泛欧绩优300指数收跌0.07%，报1540.30点；英国富时100指数收涨0.04%；法国CAC 40指数收跌0.15%；德国DAX 30指数收跌0.21%。黄金期货价格上涨。美元指数下滑。（张俊）
t	 中国证券网讯 美股25日高开。道琼斯指数开盘报21062.96点，上涨0.24%；标普500指数开盘报2409.95点，上涨0.23%；纳斯达克指数开盘报6183.02点，上涨0.32%。
t	 新浪美股讯 北京时间25日晚，美股周四高开，标普500指数与纳指创历史新高。OPEC组织延长减产协议但油价走低。投资者正在权衡百思买(55.65, -0.90, -1.59%)与惠普(17.35, 0.08, 0.46%)的财报以及一些数据。美东时间5月25日09：30（北京时间5月25日21：30），道指涨51.52点，或0.25%，报21，063.94点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨4.11点，或0.17%，报2，408.50点；纳指涨17.38点，或0.28%，报6，180.41点。周三美股收高，标普500指数再创历史新高，道指与纳指均创历史第二高收盘纪录。当天道指收盘上涨74.51点，或0.36%，报21，012.42点；标普指数涨5.97点，或0.25%，报2，404.39点；纳指涨24.31点，或0.40%，报6，163.02点。周三美联储公布的议息会议纪要显示央行货币政策决策者仍然下定决心要在下次会议上加息。周四原油期货价格走低，此前沙特阿拉伯石油部长法利赫（Khalid al-Falih）排除了OPEC产量协议中执行更大幅度减产行动的可能性。据路透社援引与会代表报道，石油输出国组织（OPEC）在周四的维也纳会议上已明确同意将目前的减产协议延期9个月，符合市场预期。ETX Capital资深市场分析师Neil Wilson表示：“原油期货价格波动性很大，市场密切关注OPEC维也纳会议上传出的每一个词语。迄今为止，所有的相关消息都对多头不太有利。”美国总统特朗普的出访行程同样成为市场关注的重要消息。特朗普继续海外之旅，他将先会见法国新当选的总统马克龙，随后出席北约组织（NATO）的活动。个股消息面，百思买（BBY）股价大涨，此前该公司宣布盈利超出预期，同家店面销售收入意外攀升，并提供了乐观的业绩前瞻指引。美敦力(88.08, 0.42, 0.48%)（MDT）股价上涨，该公司宣布盈利与营收均超出预期。惠普（HPQ）股价上涨，该公司在周三收盘后宣布季度盈利超出预期。荷美尔（HRL）宣布季度销售收入令人失望，称旗下Jennie-O Turkey Store店面的业绩仍将面临压力。经济数据面，美国劳工部宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加1000人，总数攀升至23.4万。四周移动平均的首次申请失业救济人数减少5750人，总数下降至235，250人。月度平均的首次申请失业救济人数已下降至1973年4月以来的最低水平。美联储官员讲话受到市场关注。今天发表讲话的联储官员包括美联储理事莱尔-布雷纳德（Lael Brainard）、圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）等。其他市场面，欧洲股市周四小幅走低。亚洲市场收高。黄金期货价格上涨。美元指数下滑。（张俊）
t	 中国证券网讯 美股三大指数24日高开。道琼斯指数开盘报20947.08点，微涨0.04%；标普500指数开盘报2401.85点，上涨0.14%；纳斯达克指数开盘报6154.18点，上涨0.25%。
t	 中国证券网讯 美股三大指数23日高开。道琼斯指数开盘报20908.67点，微涨0.07%；标普500指数开盘报2397.75点，上涨0.16%；纳斯达克指数开盘报6149.55点，上涨0.26%。
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月23日讯 5月23日消息，美股周一收高，延续了近几个交易日的反弹走势，道指收涨89.99点，涨幅为0.43%，报20894.83点，已连涨三天，创2月27日以来最长连涨天数；纳指涨49.92点，涨幅为0.82%，报6133.62点；标普500指数涨12.29点，涨幅为0.52%，报2394.02点。原因是美国总统特朗普正在继续自他上台执政以来第一次出国访问的旅程，而与此同时原油价格有所上涨。中国概念股收盘涨跌互现，京东、阿里巴巴、微博均创收盘纪录新高。百度涨1.55%报收191.69美元，京东涨1.46%报收41.66美元，阿里巴巴涨1.24%报收124.75美元，微博涨3.12%报80.75美元；三只股票涨幅超6%，其中猎豹移动上涨6.92%报收11.28美元，兰亭集势上涨6.73%报收2.38美元，搜狐涨6.7%报收49.22美元；三只股票跌幅超3%，其中人人公司跌3.27%报收7.10美元，无忧英语跌3.34%报收17.06美元，蓝汛跌4.54%报收1.05美元。 （证券时报网快讯中心） 
t	 "周三欧美股市全线下挫 纳指创11个月来最大单日跌幅中国网  　　中国网财经5月18日讯 周三欧美股市全线下挫，纳斯达克指数创下去年6月24日以来最大单日跌幅，恐慌指数VIX飙涨46%。同时，法国和德国股市均创8个月来最大单日跌幅；国际黄金期货价格连续大幅收涨近2%，触及两周高位。　　截至收盘，道指跌372.82点，跌幅为1.78%，报20606.93点；纳指跌158.63点，跌幅为2.57%，报6011.24点；标普500指数跌43.64点，跌幅为1.82%，报2357.03点。(责任编辑：刘小菲)
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月17日讯 北京时间5月17日晚间，美国三大股指全线低开，道指、纳斯达克指数跌幅近1%。具体来看，道琼斯工业指数低开173.10点，跌幅0.83%，报20806.65点。标普500指数低开19.11点，跌幅0.80%，报2381.56点。纳斯达克综合指数低开58.22点，跌幅0.94%，报6111.65点。此外，受特朗普泄密门以及涉嫌干预司法独立消息影响，避险资产全线上涨。现货黄金涨1%，突破1250美元重要阻力位，创两周新高；美元对日元短线跳水20点，跌破112关口。 （证券时报网快讯中心） 
t	 "　　周二欧美股市涨跌互现，美股呈现高位窄幅震荡态势，纳指小幅收涨，并连续第二日收创历史新高；欧股整体微幅收跌，但英国股市再创历史新高，并报收于7500点上方。地区局势动荡叠加欧元大涨，黄金反弹迎来四连阳；油价反弹未能持续，周二小幅收跌。欧元大涨，让连续疲软的美元指数加雪上加霜，美元周二惨遭三连阴。　　美国商务部周二公布的数据显示，美国4月新屋开工数下滑2.6%，至折合年率117万套(经济学家预估126万套)，为去年11月以来最低，3月份修正为120万套。数据表明，住宅建设有拖累第二季度经济增长的风险，削弱经济在第一季度疲软基础上反弹的势头。　　英国周二公布的数据显示，CPI达到了2013年秋季以来的最高水平，然而英国央行目前不太可能因此升息，英镑在当日冲高回落。　　美国石油学会(API)周二(5月16日)公布报告称，截至5月12日当周，美国原油库存意外增加88.2万桶，至5.234亿桶，增幅为3月以来最大，分析师预估为减少240万桶。库欣原油库存减少53.9万桶。
t	 纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)综合指数近期频频刷新历史高位，以苹果(142.27, -2.02, -1.40%)、亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)为代表的超大盘蓝筹股一马当先。据美国主要投资者提交的最新持仓报告，在资金大举涌入科技板块的同时，主要投资者在个股选择上显露分歧，对苹果、Snap(17.54, 0.54, 3.18%)等热门股的多空看法不一。投资者涌入科技股今年以来纳指累计上涨13%，主要衡量科技股表现的纳斯达克100指数涨幅更是高达17%。苹果、Alphabet、微软(70, 0.10, 0.14%)、亚马逊和脸谱五大权重股领跑大市，今年内的涨幅都达到两位数，股价纷纷创下历史新高。科技板块涨势汹涌，吸引资金持续流入。据最新持仓报告，第一季度美国主要投资者大举买入科技股。金融大鳄索罗斯重仓杀入，买入10.72万股阿里巴巴(134.87, -0.21, -0.16%)ADR；新建仓170万股Snap；新建仓2.96万股推特(16.67, -0.16, -0.95%)；增持微软两倍以上，持股达到1.28万股；增持脸谱股票80%至64万股；将惠普(17.35, 0.08, 0.46%)企业公司持仓从110万股增至320万股；买入23.35万股动视暴雪(58.8, -0.11, -0.19%)。知名对冲基金城堡顾问公司一季度新建仓429万股脸谱股票，价值6.1亿美元；大举增持825万股微软股票，总持仓增至831万股，总价值增至5.5亿美元；增持181万股苹果股票，较前一季度末的持仓增加80%，总持仓达到401万股，价值6.9亿美元；增持571万股动视暴雪，总持仓增至673万股，总价值增至3.35亿美元。目前脸谱、苹果都已跻身该基金五大重仓股之列。对冲基金经理勒布的第三点基金也从金融股转战科技股。去年第四季度该基金持有很大规模的金融股头寸，总持仓价值接近10亿美元。今年以来随着“特朗普交易”哑火，金融股走势回归平稳，勒布果断抛售高盛(221.81, -1.42, -0.64%)、美银美林和摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)，转而增持惠普企业公司、高通(56.82, -0.11, -0.19%)、云服务商赛富时(86, -0.27, -0.31%)等科技公司股票。除了金融股外，一些传统零售商股票也遭遇抛售。基金经理泰珀清空500万股J.C.Penney股票。活跃投资者杰夫·史密斯的Starboard价值基金清空300万股梅西百货。个股分歧凸显在大举增持科技股的同时，主要投资者在个股遴选上显露分歧。第一季度“股神”巴菲特将苹果持仓增加一倍有余，持股数量达到1.29亿股，市值接近200亿美元。目前苹果已经成为巴菲特的第三大重仓股。金融大鳄索罗斯也在第一季度建仓苹果。城堡顾问公司上季将苹果持仓从220万股增至400万股；一些苹果供应链个股同样受到青睐。价值投资界的代表人物、知名对冲基金Baupost的掌门人卡拉曼第一季度新建仓720万股Qorvo（QRVO）股票，价值5亿美元，去年Qorvo近四成的收入来自苹果。此外卡拉曼还买入520万股高通股票，价值3亿美元，后者同样是苹果重要的供应商之一。但也有一些知名投资者持不同看法。第一季度基金经理埃因霍恩的绿光资本将苹果持仓大幅削减30%，至420万股，此前苹果一直是绿光资本的头号重仓股；泰珀旗下对冲基金Appaloosa管理公司将苹果持仓削减三分之一至30万股；对冲基金界教父级人物、投资大师罗伯逊的老虎环球基金第一季度清仓17.1万股苹果股票。在即将发布iPhone十周年特别版的乐观预期下，苹果今年以来已累计上涨34%，本月初市值首次突破8000亿美元。过去一年苹果股价累计涨幅接近70%。第一季度刚刚登陆美股市场的社交软件开发商Snap也是华尔街备受争议的一只股票。Snap今年3月2日上市，发行价每股17美元，上市后的前两个交易日一度飙升至30美元，随后开始持续下挫。由于第一季度业绩逊于预期，Snap股价在上周四一日之内暴跌20%。不过据最新披露的持仓报告，多家机构投资者在第一季度买入Snap。其中，索罗斯基金管理公司买入近170万股；Appaloosa管理公司买入10万股；勒布的第三点基金买入225万股；奥奇的Och-Ziff资本管理公司买入100万股。此外，先锋基金买入670万股；全球最大资产管理公司贝莱德(420.51, -1.86, -0.44%)买入940万股；富达也是Snap最主要的投资者之一，截至第一季度末持有3340万股。据Snap发布的上市以来首份财报，该公司第一季度亏损高达22亿美元，是当季总收入的四倍多，用户增长和收入都不及市场预期。汤森路透数据显示，基于未来12个月的预期销售额计算，Snap目前的预期市销率为44倍。相比之下，脸谱的预期市销率为14倍，而谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)母公司Alphabet则仅为7倍。第一季度“股神”巴菲特将苹果持仓增加一倍有余，持股数量达到1.29亿股，市值接近200亿美元。
t	 "天天财经独家，速关注！一片质疑与惊叹声中，代表着新经济发动机的纳斯达克综合指数持续刷新历史高位。今年以来纳指累计涨幅已经达到13%。若换一个更具代表性的指标来看，主要衡量科技股表现的纳斯达克100指数已经上涨17%！这里面有“超级天团”之称的纳指五大权重股居功至伟：苹果、Alphabet、微软、亚马逊和脸谱今年内的涨幅都达到两位数，且股价纷纷创下历史新高。（图注：苹果等五大权重股走势图）科技板块涨势汹涌，吸引资金持续流入。据最新披露的持仓报告，第一季度美国主要投资人大举买入科技股。金融大鳄索罗斯重仓杀入，买入10.72万股阿里巴巴ADRs；新建仓170万股Snap股票；新建仓2.96万股推特；对微软的持股增持逾两倍至1.28万股；增持脸谱股票至64万股；将惠普企业公司持仓从110万股增至320万股；买入23.35万股动视暴雪。知名对冲基金城堡顾问公司一季度新建仓429万股脸谱股票，价值6.1亿美元；大举增持825万股微软股票，总持仓增至831万股，总价值增至5.5亿美元；增持181万股苹果股票，较前一季度末的持仓增加80%，总持仓达到401万股，价值6.9亿美元；增持571万股动视暴雪，总持仓增至673万股，总价值增至3.35亿美元。目前脸谱、苹果都已跻身该基金五大重仓股之列。对冲基金经理丹·勒布的第三点基金（Third Point）也从金融股转战科技股。去年第四季度该基金持有很大规模的金融股头寸，总持仓价值接近10亿美元。今年以来“特朗普交易”哑火，金融股在借助大选东风暴涨了一波之后回归平稳走势，丹·勒布果断在第一季度抛售了高盛、美银美林和摩根大通等持仓，转而增持惠普企业公司、高通、云服务商Salesforce等科技公司股票。值得注意的是，在资金大举涌入科技板块的同时，主要投资人在个股遴选上显露分歧。中国证券报（公众号：xhszzb）记者梳理出三只热门科技股的持仓变动，希望能给您的投资提供一些参考。热门股一：苹果要说过去一个季度哪家公司最吸引华尔街目光，苹果无疑拔得头筹。在即将发布iPhone十周年特别版的乐观预期下，苹果股价持续创新高，今年以来累计涨幅高达34%，绝对是驱动美股走高的最大动力。本月初苹果市值首次突破8,000亿美元。苹果过去一年股价走势：据财经资讯提供商FactSet的数据，进入5月以来华尔街分析师合计已将苹果目标价上调近30次。目前华尔街投行Drexel Hamilton的分析师布莱恩·怀特对苹果股价预期最为乐观，将未来12个月目标价从每股185美元上调至202美元。如果这一预期实现，苹果将成为美股市场上首个市值突破1万亿美元的上市公司。“股神”的“加持”为苹果的表现填上最好的注解。据13F持仓报告，截至3月31日，巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司持有1.29亿股苹果股票，市值接近200亿美元。这一持仓数量较去年底增长了一倍以上，市值几乎是去年底持仓市值的近三倍！目前苹果已经成为巴菲特的第三大重仓股。第一季度巴菲特十大重仓股仓位调整：巴菲特首次披露对苹果的持仓是在2016年5月，具体的仓位变化是：2016年第一季度买入980万股；第二季度增持540万股；第四季度继续大幅加仓近三倍，截至2016年底共持有5740万股；今年第一季度增至1.3亿股。值得一提的是，巴菲特大举买入苹果时，苹果股价正处于低谷之中：2015年5月到2016年5月期间，苹果股价大幅下跌了逾30%。但2016年5月迄今的过去一年中，苹果股价急速上涨，累计涨幅接近70%！除了“股神”外，金融大鳄索罗斯也在第一季度建仓苹果，少量买入1400股。此外，一些苹果供应链个股也受到追捧。价值投资界的代表人物、知名对冲基金Baupost的掌门人塞思·卡拉曼第一季度新建仓720万股Qorvo（QRVO）股票，价值5亿美元，后者2016财年近四成的收入来自苹果，此外卡拉曼还买入520万股高通股票，价值3亿美元，后者同样是苹果重要的供应商之一。Qorvo股价第一季度大涨近30%：在巴菲特和索罗斯双双投下“信任票”的同时，也有一些知名投资人对苹果持不同看法。第一季度大卫·埃因霍恩的绿光资本将苹果持仓大幅削减30%，至420万股，此前苹果一直是绿光资本的头号重仓股。大卫·泰珀旗下对冲基金Appaloosa管理公司第一季度将苹果持仓削减三分之一，至30万股。对冲基金界教父级人物、投资大师朱利安·罗伯逊的老虎环球基金第一季度清仓17.1万股苹果。热门股二：Snap3月初在美股市场IPO的Snap无疑是今年最受关注的新股。最新持仓报告显示，多家机构投资者在第一季度买入Snap股票，这推动该公司股价在15日大幅上涨逾8%，创下3月初上市以来的第三大单日涨幅。索罗斯麾下对冲基金索罗斯基金管理公司第一季度买入近170万股Snap股票；大卫·泰珀的Appaloosa管理公司买入10万股；丹·勒布的第三点基金买入225万股；丹尼尔·奥奇的Och-Ziff资本管理公司买入100万股。此外，Vanguard买入670万股；全球最大资产管理公司贝莱德买入940万股；富达也是Snap最主要的投资人之一，截至第一季度末持有3340万股。Snap今年3月2日上市，发行价每股17美元，上市后的前两个交易日股价一度飙升至30美元，随后开始持续下挫。由于第一季度业绩逊于预期，Snap股价在上周四更是一日之内暴跌20%。据Snap发布的上市以来首份财报，该公司第一季度亏损高达22亿美元，是当季总收入的四倍多，用户增长和收入都显著不及市场预期。汤森路透数据显示，基于未来12个月的预期销售额计算，Snap目前的预期市销率为44倍。相比之下，脸谱的预期市销率为14倍，而谷歌母公司Alphabet则仅为7倍。先于Snap上市的另外两家社交网络服务商脸谱和推特，IPO后的股价表现各有千秋。作为全球最大的社交网络平台，脸谱与2012年5月登陆纳斯达克市场，上市首日股价基本与发行价持平，而在一周后，其股价就已经较发行价下跌30%，三个月后股价较发行价腰斩。但目前，脸谱股价较发行价已上涨300%，最新市值近4350亿美元。推特在2013年11月上市，首日股价较发行价暴涨73%，此后两年股价一直高于发行价。但随着市场对推特用户增长的担忧日趋加剧，该公司股价自2015年开始大幅走低，目前股价较发行价低逾50%。Snap会是下一个脸谱，还是下一个推特呢？热门股三：动视暴雪对游戏玩家来说，动视暴雪（纳斯达克交易代码：ATVI）的名字可谓如雷贯耳，这家公司也是今年以来华尔街热门股中的佼佼者。第一季度索罗斯基金管理公司买入23.35万股动视暴雪；对冲基金城堡顾问公司大幅增持571万股，截至3月31日的总持仓达到673万股，总价值增至3.35亿美元。受视频游戏业务火爆的带动，今年以来动视暴雪（纳斯达克交易代码：ATVI）股价大涨56%，在标普500成分股涨幅榜上位居前列。该公司过去五年的股价累计涨幅高达360%，目前市值超过420亿美元。作为全球最大的游戏开发商和发行商之一，动视暴雪的作品畅销全球，旗下拥有包括《使命召唤》、《魔兽世界》等在内的多个大IP，其中自2003年开始发行的系列游戏《使命召唤》零售版全球总销量已经超过2亿部，合计创收超过150亿美元。2016年全年，动视暴雪的总营收达到66.1亿美元，较前一年大幅增长42%。销售增长主要得益于去年推出的新游戏《守望先锋》（Overwatch）大获成功，这款游戏已迅速成为全球最受欢迎的电子竞技游戏之一。事实上不止是动视暴雪，今年以来全球主要游戏商股价普遍表现抢眼。美国上市的游戏商中，Take-Two互动软件今年以来上涨35%，艺电上涨42%。在美上市中概股中，网易今年以来上涨30%，该公司的游戏收入占总收入的73.3%；畅游上涨50%，该公司游戏收入占总收入的九成以上。推荐阅读➤任泽平、姜超、徐彪、王胜、王涵五位首席大咖齐聚为A股“打鸡血”！➤逃离“绝对顶”的债市会否重演“2013悲剧”？拐点信号何时到来？【本文来自微信公众号“中国证券报”】
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月16日讯 北京时间5月16日晚间，美国股市三大股指集体高开，标普500指数、纳斯达克指数均再度创出历史新高。具体来看，道琼斯工业指数高开36.66点，涨幅0.17%，报21018.60点。标普500指数高开3.08点，涨幅0.13%，突破2404.05点，刷新纪录高位至2405.40点。纳斯达克综合指数高开8.79点，涨幅0.14%，突破6153.04点，刷新纪录高位至6158.47点。最新数据显示，美国4月工业产出环比增长1%，为2014年2月以来新高。美国4月制造业产出环比增长1%，预期为0.4%。分析指出，美国4月工业产出创2014年2月以来最新高，主要受益于采矿与公用事业部门增长。制造业产出增长则主要得益于汽车及零部件部门创下2015年7月以来最大增长。全球经济增长前景改善，表明商业对投资更加开放，加之坚实的就业市场为消费需求提供支撑，预计未来数月工业产出、制造业产出将维持强劲势头。 （证券时报网快讯中心） 
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月16日讯 5月16日消息，周一美股收高，道指收涨85.33点，涨幅为0.41%，报20981.94点；纳指涨28.44点，涨幅为0.46%，报6149.67点；标普500指数涨11.42点，涨幅为0.48%，报2402.32点。纳指和标普500指数再度刷新历史纪录。科技与能源板块领涨。俄罗斯与沙特能源部长发表评论后，原油期货价格大幅上涨。 （证券时报网快讯中心） 
t	 "　　布局美股领先企业 易方达纳指100指数基金正发行　　近期美国经济整体表现向好。2017年一季度的数据显示，纳斯达克指数、标准普尔500指数以及道琼斯指数的累计涨幅分别达到9.8%、5.5%和4.6%，其中纳斯达克指数涨幅领先。　　为满足境内投资者海外资产配置的需求，易方达基金目前正在发行纳斯达克100指数基金（QDII-LOF），投资者可在国内以美元或人民币购买。其中，美元份额（基金代码：003722）发行期为4月24日-6月16日，人民币份额（基金代码：161130）发行期为5月2日-6月16日，该基金将跟踪纳斯达克100指数。　　布局领先企业　　纳斯达克100指数于1985年1月31日设立，现已成为反映美国股票市场走势的三大指数之一。该指数选取的是在纳斯达克交易所上市的、市值最大的100只美国国内及国际非金融行业股票，代表了包括计算机硬件与软件、电信、零售、生物科技在内的主要产业的整体表现。　　目前，与美股另外两大指数道琼斯和标普500相比，纳斯达克100指数不仅以回报高、波动率低且投资效率高著名，而且包含了全球市值大、流动性好的国际非金融类机构。　　该指数成份股涵盖了全球市值最大的五家公司，依次为苹果、谷歌母公司Alphabet、微软、亚马逊、Facebook，还包括了英特尔、特斯拉、AMGen、卡夫食品等在内全球顶尖的科技、汽车、生物制药、食品公司，以及百度、网易、京东等中概股。目前，该指数成份股市值约为7.2万亿美元。　　受全球科技革命和消费升级的推动，信息技术、可选消费（电商及高科技消费品）、生物医药行业迅速发展，成长为纳斯达克100指数的三大权重行业，占比分别为53.91%、24.57%、10.94%。　　丰富的海外指数基金管理经验　　从全球股市来看，美股总市值全球领先，占全球股市总市值的近40%，美股有望成为国内投资者境外投资的主流资产配置选择之一。　　据纳斯达克官网数据显示，该指数过去十年复合盈利增长率在15%左右。自发布三十余年以来，该指数较初始点位涨幅累计达到4200%，涨幅均高于同期道琼斯指数和标普500指数。　　美联储5月FOMC议息会议维持基准利率不变，并表示，一季度美国经济增速放缓只是暂时现象，释放偏鹰派信号，也将市场对6月加息的预期大幅提升。此外，美股企业的第一季度财报表现强劲，有数据显示，在已经公布了财报的公司中，有75%以上的盈利超出预期。　　众禄研究中心认为，特朗普的减税方案推动美股再次走高，美国经济的稳步复苏对美股构成支撑，这或只是一个开始，未来特朗普的相关刺激政策或推动美股继续走强。　　值得注意的是，易方达纳斯达克100指数基金提供人民币和美元双币种交易模式，为投资者提供交易便利。该基金成立后，人民币份额拟于深交所上市交易，上市后将支持二级市场T+0交易，资金周转率更高。　　易方达基金有丰富的海外指数基金管理经验和领先的海外基金资产规模。自2016年11月相继推出易方达标普500指数基金（161125）、易方达标普医疗保健指数基金（161126）、易方达标普生物科技（161127）和易方达标普科技指数基金（161128）。目前，这些产品都取得了不错的收益。Wind数据显示，2016年底易方达旗下海外基金规模为126.45亿元（剔除联接基金重复计算部分），行业排名前列。　　（文/秦川）
t	 新浪美股 北京时间16日凌晨讯美股周一收高，标普500指数与纳指再创历史新高。能源与银行板块领涨。俄罗斯与沙特能源部长建议将减产协议延期至2018年3月，推动油价收高。美东时间5月15日16：00（北京时间5月16日04：00），道指涨85.33点，或0.41%，报20，981.94点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨11，42点，或0.48%，报2，402.32点；纳指涨28.44点，或0.46%，报6，149.67点。周一早间，科技股权重的纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)综合指数最高上涨至6，153.04点，标普500指数最高上涨至2，404.05点，均创盘中新高。科技股的上涨在很大程度上应该归功于Facebook(150.64, 0.84, 0.56%)与谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet。标普500指数中的能源板块领涨。受到原油期货价格大幅上涨推动，能源股普遍上扬。周一早间，纽约商业交易所6月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨2.7%，报49.15美元/桶。此前俄罗斯能源部长诺瓦克与沙特石油部长法利赫表示，俄罗斯与沙特两国同意将减产协议时间延长到2018年3月份。Glenmede投资策略主管Jason Pride表示：“尽管如此，美国原油产量的提高将使油价的上涨受到限制。我们的预测是，由于美国的页岩油生产商将能帮助满足原油需求的增长，油价将维持在50-70美元/桶的区间。”受到法利赫与诺瓦克的讲话推动，追踪标普能源板块表现的能源行业ETF Energy Select Sector SPDR Fund （XLE）上涨1.2%。道指成分股强生(134.35, 1.31, 0.98%)（JNJ）与高盛(221.81, -1.42, -0.64%)（GS）股价攀升。思科(31.63, 0.05, 0.16%)（CSCO）成为道指30成分股中的领涨者，此前发生的大规模网络攻击事件令网络安全类股普遍上涨。上周五一款名为“想哭”的勒索软件攻击了全球100多个国家的超过20万台电脑。该电脑病毒锁定了许多汽车生产厂、医院与学校的电脑系统。据路透社报道，美国总统特朗普已命令美国国家安全顾问Tom Bossert在周五晚间召开安全会议，评估此次网络攻击带来的威胁。美国白宫表示：全球有150个国家、30万台设备受“想哭”勒索病毒袭击；已支付的赎金不到7万美元，没有出现支付赎金后数据被修复的情况；我们不知道谁是勒索病毒的幕后策划；司法部正在考虑联邦调查局局长人选。PureFunds ISE网络安全ETF（HACK）上涨超过3%，创今年最大当日涨幅。与此同时，朝鲜在周末宣称该国已经试射了能搭载核弹头的新型导弹。不过美国军方的太平洋司令部周日表示，朝鲜发射的导弹“不符合洲际弹道导弹”的特征，韩国军方对朝鲜宣称的“再入大气层”技术新进展不屑一顾。但无论如何，投资者似乎并未受到上述因素的影响。经济数据才能使未来3到6个月的市场受到威胁。也就是说，市场现在就像躲在特氟龙护罩之下，几乎不会受到其他因素的影响。”其他市场面，泛欧绩优300指数收涨0.01%，报1555.54点；英国富时100指数收涨0.2%；法国CAC 40指数收涨0.1%；德国DAX 30指数收涨0.2%。纽约商业交易所6月份交割的黄金期货价格上涨2.30美元，或0.2%，收于1230美元/盎司。纽约商品交易所6月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨1.01美元，或2.1%，收于48.85美元/桶。ICE布伦特7月原油期货实盘价格周一收涨0.98美元，涨幅1.93%，报51.82美元/桶。
t	 新浪美股 北京时间15日凌晨讯美股周一午盘继续上扬，标普500指数与纳指再创历史新高。科技与能源板块领涨。俄罗斯与沙特能源部长发表评论后，原油期货价格大幅上涨。美东时间5月15日13：48（北京时间5月16日01：48），道指涨84.77点，或0.41%，报0.41点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨10.59点，或0.44%，报2，401.49点；纳指涨21.82点，或0.36%，报6，143.05点。周一早间，科技股权重的纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)综合指数最高上涨至6，153.04点，标普500指数最高上涨至2，404.05点，均创盘中新高。科技股的上涨在很大程度上应该归功于Facebook(150.64, 0.84, 0.56%)与谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet。标普500指数中的能源板块领涨。受到原油期货价格大幅上涨推动，能源股普遍上扬。周一早间，纽约商业交易所6月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨2.7%，报49.15美元/桶。此前俄罗斯能源部长诺瓦克与沙特石油部长法利赫表示，俄罗斯与沙特两国同意将减产协议时间延长到2018年3月份。Glenmede投资策略主管Jason Pride表示：“尽管如此，美国原油产量的提高将使油价的上涨受到限制。我们的预测是，由于美国的页岩油生产商将能帮助满足原油需求的增长，油价将维持在50-70美元/桶的区间。”受到法利赫与诺瓦克的讲话推动，追踪标普能源板块表现的能源行业ETF Energy Select Sector SPDR Fund （XLE）上涨1.2%。道指成分股强生(134.35, 1.31, 0.98%)（JNJ）与高盛(221.81, -1.42, -0.64%)（GS）股价攀升。思科(31.63, 0.05, 0.16%)（CSCO）成为道指30成分股中的领涨者，此前发生的大规模网络攻击事件令网络安全类股普遍上涨。上周五一款名为“想哭”的勒索软件攻击了全球100多个国家的超过20万台电脑。该电脑病毒锁定了许多汽车生产厂、医院与学校的电脑系统。居路透社报道，美国总统特朗普已命令美国国家安全顾问Tom Bossert在周五晚间召开安全会议，评估此次网络攻击带来的威胁。PureFunds ISE网络安全ETF（HACK）上涨超过3%，创今年最大当日涨幅。与此同时，朝鲜在周末宣称该国已经试射了能搭载核弹头的新型导弹。不过美国军方的太平洋司令部周日表示，朝鲜发射的导弹“不符合洲际弹道导弹”的特征，韩国军方对朝鲜宣称的“再入大气层”技术新进展不屑一顾。但无论如何，投资者似乎并未受到上述因素的影响。经济数据才能使未来3到6个月的市场受到威胁。也就是说，市场现在就像躲在特氟龙护罩之下，几乎不会受到其他因素的影响。”其他市场面，泛欧绩优300指数收涨0.01%，报1555.54点；英国富时100指数收涨0.2%；法国CAC 40指数收涨0.1%；德国DAX 30指数收涨0.2%。（张俊）
t	 本周，标普500指数报2390.90点，道琼斯工业平均指数报20896.61点，纳斯达克综合指数报6121.23点，再创收盘纪录新高。本周，标普500指数累跌0.4%，道指累跌0.5%，纳指累涨0.3%。WTI6月原油期货收涨0.01美元，涨幅0.02%，报47.84美元/桶，本周累涨约3.5%、结束之前连跌三周的颓势。布伦特6月原油期货收涨0.07美元，涨幅0.14%，报50.84美元/桶，本周累涨约3.6%。COMEX6月黄金期货收涨3.50美元，涨幅0.3%，报1227美元/盎司，最近三个交易日累涨0.95%，本周累涨不到0.1%。
t	 "    中证网讯 （记者 常仙鹤）近期，美股表现强劲，美国三大股指中，道琼斯指数再次站上21000点，纳斯达克指数和标普500指数齐创历史新高，美股等海外市场亦成为境内许多投资者关注热点，而目前正在发行的易方达纳斯达克100指数基金（QDII-LOF）也成为投资者借道海外投资抢抓优质美股红利的新机遇。该基金的美元份额和人民币份额正在发售中，投资者可于6月16日之前在国内以美元或人民币购买。　　据悉，易方达纳斯达克100指数基金以纳斯达克100指数为跟踪标的，纳斯达克100指数做为纳斯达克市场的主要指数之一，目前也迭创新高，其100只成分股均具有高科技、高成长和非金融的特点，既涵盖了苹果、谷歌、微软、脸谱和亚马逊等耳熟能详的全球高科技巨头，也包括了特斯拉、AMGen、卡夫食品等全球顶尖的汽车、生物制药、食品公司，以及百度、网易、京东等中概股，可以说集合了全球范围的优质股票。　　纳斯达克100指数所涵盖的众多科技龙头对美股的强劲表现功不可没。数据统计显示，截至5月9日，苹果、谷歌、微软、脸谱和亚马逊今年以来的股价涨幅分别高达33.61%、27.91%、11.81%、30.80%和27.06%。上周末结束的伯克希尔股东大会上，股神巴菲特对以谷歌、亚马逊等为代表的高科技、高成长性股票赞赏有加。而早在2016年上半年，长期坚持不买科技股的巴菲特更是大手笔买入了苹果公司股票，而苹果市值也在2017年5月突破了8000亿美元。　　据了解，易方达纳斯达克100指数基金提供人民币和美元双币种交易模式，为投资者提供交易便利。该基金成立后，人民币份额拟于深交所上市交易，上市后将支持二级市场T+0交易，资金周转率更高。　　易方达基金有丰富的海外指数基金管理经验和领先的海外基金资产规模，业绩表现优异。数据统计显示，截至5月8日，易方达中证海外中国互联网50(QDII-ETF)、易方达标普消费品指数增强美元现汇份额(QDII)、易方达标普信息科技指数美元现汇份额(QDII)今年以来收益率分别为18.24%、14.07%、11.18%。
t	 新浪美股讯 北京时间13日凌晨，美股周五收盘涨跌不一，但道指与标普500指数结束了连续三周上涨趋势，纳指录得连续第四周上扬。市场仍在斟酌FBI局长突遭解职、好坏参半的零售企业财报以及大多强劲的经济数据等。市场仍在评估特朗普意外解聘FBI局长科米事件蕴含的政治不确定性。美东时间5月12日16：00（北京时间5月13日04：00），道指跌22.81点，或0.11%，报20，896.61点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌3.54点，或0.15%，报2，390.90点；纳指涨5.27点，或0.09%，报6，121.23点。全周道指累计下跌0.6%，标普500指数累计下跌0.4%，纳指累计上涨0.3%。Cognios Capital首席投资官Jonathan Angrist表示：“谁当FBI局长对市场没有影响，但它却谜局的一部分。特朗普突然解聘FBI局长带来了许多政治混乱，显然此事导致市场出现不确定性与困惑。对我而言，这意味着股市的波动性将会更高。要知道全球性的不确定性因素本来就已经够高的了。”在FBI局长詹姆斯-科米在本周初期突然被解职之后，投资者仍在担心美国总统特朗普推行其刺激经济增长政策的能力。连日来，美国联邦调查局局长科米去职风波持续发酵，不仅把关于特朗普竞选团队与俄罗斯关系的调查送上风口浪尖，也加深公众对特朗普政府的疑虑，对特朗普政府执政稳定性构成冲击。在美国全国广播公司（NBC）11日播放的总统访谈中，特朗普说他在决定解除科米职务时，考虑到了联邦调查局正在进行的“通俄门”调查，并且不论司法部有无明确建议，他都会解除科米职务。特朗普还在访谈中再度否认他的竞选团队与俄罗斯有任何关系，声称“通俄门”纯属虚构，是民主党为败选找借口，希望这一调查能“绝对得当地完成”。他同时尖锐指责科米“爱卖弄、好出风头”，把联邦调查局的信誉置于危险境地。9日解除科米职务时，白宫声明称特朗普是根据司法部“明确建议”作出这一决定的，并同时公开了司法部所建议的解职理由——对希拉里“邮件门”调查的处理犯了严重错误。次日副总统彭斯和白宫新闻发言人都公开否认科米去职与“通俄门”调查有关。美国媒体普遍认为，特朗普政府说法前后不一，加深公众对白宫的疑虑。经济数据面，美国4月零售销售增长0.4%。3月零售销售从原先公布的下降0.2%上修为增长0.1%。扣除汽车与汽油后的4月零售销售环比增长0.3%、同比增长3.7%。另一份数据表明，美国4月消费者价格指数（CPI）增长0.2%，核心CPI增长0.1%。4月CPI同比增长2.2%，低于2.4%的3月同比增幅。扣除食品与能源价格不计，4月份的核心CPI增长1.9%。零售销售与CPI通货膨胀数据备受关注，因为他们可能影响到美联储的货币政策计算。IG首席市场策略师Chris Weston表示：“这两项数据都有能力左右美元汇率，可能影响到6月联邦公开市场委员会（FOMC）的立场。”美联储官员讲话继续受到关注。今天发表讲话的联储官员包括芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯、费城联储行长帕特里克-哈克等。埃文斯表示，若通胀前景面临更多不确定性，今年再加息一次也是可以的；若今年美联储继续加息再超过两次将感到惊讶；特朗普税改具有实质意义，但可能通不过；随着一些新任地区联储主席的任命，预计美联储未来将有“不同的”关注重点。费城联储银行行长哈克表示，预计美联储在下次加息后可能开始收缩资产负债表，“下次加息前后”是个合适的时间开始结束再资。不过他也表示，“在我看来，两次加息之后会更好”。哈克称，已经开始见到薪资增长加速，有些特定工种出现巨大的薪资压力。居民财务改善而且“消费一直是本轮复苏过程中的超级明星”，“目前特定的高技能岗位劳动力市场非常紧俏”。“情况看上去不错。我们现在基本上处于正常水平，从经济实力来看，我仍然认为今年再加息两次是合适的，”哈克说，通胀处于到年底稳定在2%目标的正轨上，料到明年底失业率最低会降至4.2%。个股消息面，J.C． Penney（JCP）股价走低，此前该公司宣布同家店面销售收入下跌幅度超出预期。油服企业Tidewater（TDW）股价重挫，该公司表示预计将在5月17日申请破产。阿斯利康(34.54, 0.43, 1.26%)（AZN）股价攀升，该公司宣布其试验性癌症药物Imfinzi在晚期试验中取得了积极的效果。礼来(81.88, -0.17, -0.21%)制药（LLY）股价上涨，该公司治疗偏头痛的试验性药物在晚期实验中达到了主要目标。其他市场面，亚洲市场涨跌不一。中国上证综合指数收高0.7%。泛欧绩优300指数收涨0.24%，报1553.83点；英国富时100指数收涨0.6%；法国CAC 40指数收涨0.3%；德国DAX 30指数收涨0.4%。纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格上涨3.50美元，或0.3%，收于1227.70美元/盎司。本周黄金期货价格累计上涨不到0.1%，但扭转了此前连续两个星期录得下跌的趋势。本周WTI期货累计上涨约3.5%，布伦特原油累涨约3.6%。最近几天以来，OPEC官员暗示减产协议可能延长到2018年，并且有可能加大减产力度，并称土库曼斯坦与埃及等国家可能成为减产协议的最新参与者。这些言论都令周五油价得到支撑。
t	 近期，美股表现强劲，美国三大股指中，道琼斯指数再次站上21000点，纳斯达克指数和标普500指数齐创历史新高，美股等海外市场亦成为境内许多投资者关注热点，而目前正在发行的易方达纳斯达克100指数基金（QDII-LOF）也成为投资者借道海外投资抢抓优质美股红利的新机遇。该基金的美元份额（基金代码：003722）和人民币份额（基金代码：161130）正在发售中，投资者可于6月16日之前在国内以美元或人民币购买。据悉，易方达纳斯达克100指数基金以纳斯达克100指数为跟踪标的，纳斯达克100指数做为纳斯达克市场的主要指数之一，目前也迭创新高，其100只成分股均具有高科技、高成长和非金融的特点，既涵盖了苹果、谷歌、微软、脸谱和亚马逊等耳熟能详的全球高科技巨头，也包括了特斯拉、AMGen、卡夫食品等全球顶尖的汽车、生物制药、食品公司，以及百度、网易、京东等中概股，可以说集合了全球范围的优质股票。纳斯达克100指数所涵盖的众多科技龙头对美股的强劲表现功不可没。数据统计显示，截至5月9日，苹果、谷歌、微软、脸谱和亚马逊今年以来的股价涨幅分别高达33.61%、27.91%、11.81%、30.80%和27.06%。上周末结束的伯克希尔股东大会上，股神巴菲特对以谷歌、亚马逊等为代表的高科技、高成长性股票赞赏有加。而早在2016年上半年，长期坚持不买科技股的巴菲特更是大手笔买入了苹果公司股票，而苹果市值也在2017年5月突破了8000亿美元。据了解，易方达纳斯达克100指数基金提供人民币和美元双币种交易模式，为投资者提供交易便利。该基金成立后，人民币份额拟于深交所上市交易，上市后将支持二级市场T+0交易，资金周转率更高。易方达基金有丰富的海外指数基金管理经验和领先的海外基金资产规模，业绩表现优异。数据统计显示，截至5月8日，易方达中证海外中国互联网50（QDII-ETF）、易方达标普消费品指数增强美元现汇份额（QDII）、易方达标普信息科技指数美元现汇份额（QDII）今年以来收益率分别为18.24%、14.07%、11.18%。
t	 新浪美股 北京时间11日晚讯 美股期指周四盘前小幅走跌，预示着美股今日可能小幅低开，纳指延续此前连续四天收创历史最高的步伐可能暂时停止，但鉴于跌幅轻微，纳指继续高歌猛进的可能性依然存在。上市后发布第一份季报的Snap(17.54, 0.54, 3.18%)chat母公司Snap Inc．（SNAP）股价重跌20%以上，昨晚该公司宣布亏损22亿美元。北京时间20：20，纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)100指数期货下跌12.88点，报5662.62点，跌幅为0.23%；道指期货跌27.0点，报20866.0点，跌幅为0.13%；标普500指数期货跌4.50点，报2390.75点，跌幅为0.19%。周三纳斯达克综指连续四天收于历史最高位，上涨0.1%，收于6，129.14点。标普500指数高收0.11%，道指低收0.16%。周四油价上涨，但没有对主要期指形成有力支撑。油价目前上涨约1.3%，延续周三的涨势，昨日的数据显示美国的原油库存出现去年12月以来最低的周度间下滑。（立悟/编译）
t	 市场对特朗普解除FBI局长科米职位事件反应平淡。周三美股收盘涨跌不一，纳指涨0.14%，实现了五连涨，并且是今年第31次刷新历史纪录，而道指收盘微跌0.16%。Snap一季报逊预期，盘后暴跌逾23%。英伟达一季度营收胜预期，股价大涨18%。美国原油库存上星期大幅减少，纽油大涨3.2%，创五个月来最大升幅。A股尾盘跳水，沪综指午后跌幅扩大，保险、银行等金融股护盘，沪综指以全日低点3，052.78点收市，跌0.9%，录近7个月低；深成指收跌1.3%；创业板收跌1.73%，刷新20个月新低。两市全日成交额为4，024亿元人民币，按日增加16%。港股方面，恒指突破25，000点，可惜受A股拖累，收市前升幅收窄，腾讯（700.HK）创新高后倒跌，内险龙头中国平安(50.15, 0.00, 0.00%)（2318.HK）领涨蓝筹，升近4%收市，成交量方面，接近千亿成交，显示市场投资气氛开始转好，若下一阶段恒指维持在25，000点上方震荡，相信个股炒作又会涌现。ADR港股比例指数报25，155，较周三恒指收市升140点或0.56%。恒指昨大成交站上25，000点，短期内仍未超买，料今日将上试昨日高位25，164点。昨日油价大幅反弹，今日可关注油股，另外，华能新能源(2.38, -0.04, -1.65%)（958.HK）等多家企业配售亦可关注。交易焦点方面，通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)（698.HK）公布，主要股东Landmark Worldwide Holdings Limited拟透过部分第二配售，配售最多约3.87亿股，占已发行股本约6.4%。通达集团走势始终强劲，但要留意之后上述消息的配售细节，若折让配售会有机会短期内改变该股的走势，留意今日股价表现会否有提前反映的意味。但从基本面方面考虑，该公司本年首季表现靓丽，公司收入17.8亿元，同比上升30.5%，增长主要来自手机分部，手机分部的收益比去年同期上涨41%。另外，通达集团作为仅有的几家能够生产3D玻璃外壳的厂商，将会受到今后趋势需求所带来正面积极的影响，建议投资者将该股列入为长期观察名单。
t	 "　　中国证券网讯 纽约股市三大股指１０日涨跌不一，其中纳斯达克综合指数再创收盘新高。　　新华社11日消息，公司方面，美国华特迪士尼公司９日收盘后公布的第二财季财报（截至今年４月１日）显示，当季公司收入１３３．３６亿美元，摊薄后每股盈利１．５０美元，不及市场预期。迪士尼股价１０日下跌２．１５％，收于每股１０９．６６美元。　　财报方面，汤森路透最新预计标普５００成分股公司今年第一季度盈利同比上升１４．６％，营业收入同比上升７．３％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有８９％的公司公布今年第一季度财报，其中７５．３％的公司盈利情况好于市场预期，６３．４％的公司营业收入高于市场估值。　　此外，市场继续关注美联储未来加息时点和节奏。芝加哥商品交易所（ＣＭＥ）最新数据显示，目前市场对美联储６月加息的预期为８７．７％。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌３２．６７点，收于２０９４３．１１点，跌幅为０．１６％。标准普尔５００种股票指数上涨２．７１点，收于２３９９．６３点，涨幅为０．１１％。纳斯达克综合指数上涨８．５６点，收于６１２９．１４点，涨幅为０．１４％。
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月11日讯 5月11日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周三美股收盘涨跌不一，道指收跌32.67点，跌幅为0.16%，报20943.11点；纳指涨8.56点，涨幅为0.14%，报6129.14点，纳指连续4日创收盘纪录，今年第31次收于历史新高；标普500指数涨2.71点，涨幅为0.11%，报2399.63点。分析认为，投资者正在权衡新的数据与财报。市场对特朗普解除FBI局长詹姆斯-科米职位事件反应平淡。 （证券时报网快讯中心） 
t	 新浪美股讯 北京时间11日凌晨，美股周三收高，标普500指数创历史新高，纳指连续第四日刷新最高收盘纪录。投资者正在权衡新的数据与财报。市场对特朗普解除FBI局长科米职位事件反应平淡。市场对特朗普解除FBI局长科米职位事件反应平淡。美东时间5月10日16：00（北京时间5月11日04：00），道指跌32.67点，或0.16%，报20，943.11点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨2.71点，或0.11%，报2，399.63点；纳指涨8.56点，或0.14%，报6，129.14点。美国白宫9日宣布，总统特朗普当天根据司法部建议，即时终止并解除了联邦调查局（FBI）局长詹姆斯-科米的职务。这一消息震动美国朝野。市场对解雇科米的消息反应平淡，因为大多数投资者都认为税改计划将在某一时刻完成。Boston Private Wealth首席市场策略师Robert Pavlik表示：“共和党有些紧张，但到今天结束的时候，他们大多数都希望税改计划得到通过。但如果税改计划不能通过的话，我们就会有麻烦了。”白宫当天发表声明说，特朗普的决定是基于司法部长塞申斯和副部长罗森斯坦的明确建议作出的。特朗普本人当天已通知科米，白宫将立即开始寻找新的联邦调查局局长人选。白宫声明没有说明解除科米职务的原因。科米2013年被奥巴马总统任命为联邦调查局局长，任期10年。据报道，科米主导了就“与俄罗斯关系”问题对特朗普的调查，白宫和克里姆林宫都对此表示否认。同时，在2016年总统选举中输给特朗普的希拉里-克林顿也指责科米在选举前10天散布有关对她开展新调查的未经证实的消息，从而造成了她的败选。Hantec Markets分析师Richard Perry表示，市场对特朗普解除科米职位的第一反应是“增持避险产品”，所以黄金与日元走强，“股市小幅下跌。”他称，股市与避险资产此消彼涨的状况显示出“市场仍然担心特朗普是一位不可预测的总统”，尽管这些反应可能只是暂时性的，而不大可能持续影响市场方向。周二标普500指数收跌0.1%，道指收跌0.2%，纳指上涨0.3%。美联储官员讲话受到市场关注。今日发表讲话的美联储官员包括波斯顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）等。罗森格伦敦促他的美联储同事今年再加息三次，并考虑在下一次加息后开始收缩美联储资产负债表，以避免造成“经济过热”。罗森格伦表示，他与接受“蓝筹经济指标”（Blue Chip Economic Indicators）调查的大多数经济学家一样，都预计未来一年的经济增长将超过潜在增长水平，并推动失业率进一步降至最低可持续发展水平之下。4月份美国失业率下降至4.4%，已经低于他对充分就业时4.7%的失业率预估。罗森格伦周三在佛蒙特州南伯灵顿发表演讲的讲稿中表示：“这将是不可持续的、过冲的步伐，并为目前正在进行的货币政策正常化进程继续推进提供了重要的理由。美国劳工部宣布，美国4月进口价格指数上涨0.5%，出口价格指数上涨0.2%。个股消息面，Abercrombie & Fitch（ANF）股价大涨，此前路透社报道称该公司正在寻找收购意向。Mylan NV（MYL）股价上涨，该公司宣布第一财季盈利超出预期，但营收不及预期。时尚饰品生产商Fossil Group（FOSL）与网络点评服务提供商Yelp（YELP）股价重挫，二者均公布了令人失望的业绩报告。Priceline Group（PCLN）股价下跌，该公司在周二收盘后公布了疲软的第二财季业绩展望。娱乐业巨头迪士尼(105.51, -0.47, -0.44%)（DIS）股价重挫，此前该公司宣布盈利超出预期，但营收低于目标。图形处理芯片生产商英伟达（NVDA）股价大涨，该公司在周二收盘后宣布盈利超出预期。美国艺电(110.51, -0.02, -0.02%)（EA）股价上涨，该公司宣布盈利超出预期。特斯拉(371.4, -3.94, -1.05%)CEO马斯克（Elon Musk）美东时间周三早间表示，特斯拉公司将从2017年开始向美国消费者提供太阳能屋顶瓦片。特斯拉将从周三下午开始接受屋瓦订单。马斯克宣称，这种屋瓦比普通屋瓦更经久耐用；如果把节省的电费算进去，它比普通屋瓦更便宜。马斯克通过多条推特(16.67, -0.16, -0.95%)信息发布了上述计划，他还表示特斯拉公司将在周三下午披露更多信息。这种屋瓦将太阳能转化为电能。特斯拉公司表示，最先提供的将是“黑色玻璃平板”与“纹理型”屋瓦，半年内该公司还将推出“托斯卡纳”与“法式板岩”等新款产品。其他市场面，周三亚洲市场收盘大体上扬。泛欧绩优300指数收涨0.14%，报1556.13点；英国富时100指数收涨0.6%；法国CAC 40指数收跌0.05%；德国DAX 30指数收涨0.06%。黄金期货价格周三收高，自昨日达到的近两个月来最低水平中反弹。美国总统特朗普决定解除FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）的职位，令投资者追捧避险资产。周三，纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格收盘上涨2.80美元，或0.2%，收于1218.90美元/盎司。周二金价收于3月15日以来的最低水平。美国上周原油库存出现今年最大降幅，推动油价上涨。纽约6月WTI期货涨1.45美元，或3.2%，收于47.33美元/桶。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)7月交割的布伦特原油期货价格上涨1.49美元，或3.1%，收于50.22美元/桶。（张俊）
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月10日讯 5月10日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周二美股收盘涨跌不一，道指收跌36.5点，跌幅为0.17%，报20975.78点；纳指涨17.93点，涨幅为0.29%，再度刷新历史纪录。报6120.59点；标普500指数跌2.46点，跌幅为0.10%，报2396.92点。原因是投资者正在斟酌大多乐观的财报，并权衡几位美联储官员的讲话。 （证券时报网快讯中心） 
t	 美东时间周二，欧美股市涨跌不一，纳指再创收盘新高，道指则尾盘急速跳水收跌，但成分股苹果公司却屡创新高，站稳全球市值第一宝座；欧股全面收涨，其中德股再次收创历史记录新高；马克龙在法国大选中获胜及美联储加息预期继续提振美元和股市，市场风险情绪消退，黄金持续承压下滑。消息面上，美国达拉斯联储主席Kaplan（2017年有投票权）声称，仍然预计美联储2017年将加息3次。若美国经济增速好于预期，加息次数将增加；而若经济增速逊于预期，加息次数将减少。同时，美联储罗森格伦表示，美国失业率跌至4%以下将导致经济过热，推高利率。美联储的利率以历史标准来看仍相当低；房地产估值是需要密切关注的风险之一。另外，美国石油学会（API）公布的数据显示，美国截至5月5日当周API原油库存意外大幅减少578.9万桶，分析师预估减少180万桶。数据公布后，美油快速走高0.3美元。道指尾盘急速跳水收跌 苹果股价涨势如虹稳站全球市值第一道指高开低走，尾盘跳水收跌0.17%，成分股苹果公司股价屡创历史新高，年初至今累计涨32.93%，市值已超8000亿美元，稳站全球上市公司市值第一；另外，值得关注的是，美国企业财报季临近终结，股市波动性料将降低。截止收盘，道指跌36.5点，跌幅为0.17%，报20975.78点；纳指涨17.93点，涨幅为0.29%，报6120.59点；标普500指数跌2.46点，跌幅为0.10%，报2396.92点。欧股触及21个月新高 德股收创历史纪录高位一系列良好的公司季报和资源类股反弹，扶助欧洲股市周二（5月9日）在上日微跌后回升，收在21个月新高，另外，超预期的德国经济数据再次支撑德股投资者士气，德股DAX再收创历史记录新高。截至收盘，欧洲STOXX 600指数涨0.45%，报395.81点；法股CAC 40指数涨0.28%，报5398.01点；德股DAX指数涨0.43%，报12749.12点；英股富时100指数涨0.57%，报7342.21点。金价再度下挫 创3月中期以来收盘新低国际黄金期货价格再度下挫，美市盘中最低下探至1215.99美元/盎司，触及8周低点，金价已跌破1220的关口和百日均线。马克龙在法国大选中获胜及美联储加息预期继续提振美元和股市，市场风险情绪消退，黄金承压。截止收盘，COMEX 6月黄金期货跌0.9%，报1216.10美元/盎司，创3月中期以来收盘新低。需求增速放缓美国产量持续回升 油价下挫国际原油期货价格再度下挫，因原油需求增速放缓忧虑情绪以及美国原油产量持续回升，令多头日渐怀疑减产行动是否能够解决供应过剩问题，同时美元反弹也加大了油价的下行压力。截止收盘，WTI 6月原油期货跌0.55美元，跌幅1.18%，报48.88美元/桶；布伦特6月原油期货跌0.61美元，跌幅1.24%，报48.73美元/桶。  美元指数继续攀升 主要非美货币纷纷下挫周二（5月9日）美元指数继续攀升，盘中升至三周新高99.60。法国大选以后，外汇市场的焦点逐步回归到各大央行货币政策的差异，因美联储6月加息预期不断升温，美元从中获益，非美货币则纷纷下挫。欧元兑美元回落至1.09下方，美元兑日元一度升破114关口，英镑兑美元逼近1.29关口。截至发稿，美元指数涨0.42%，报99.5820；欧元兑美元跌0.47%，报1.0872；英镑兑美元跌0.04%，报1.2933；美元兑日元涨0.58%，报113.9330；澳大利亚元美元跌0.58%，报0.7341；美元兑人民币涨0.0217%，报6.9059．
t	 新浪美股讯 北京时间9日晚，美股周二午盘小幅上扬，标普500指数与纳指刷新盘中最高纪录。投资者正在斟酌大多乐观的财报，并等待几位美联储官员的讲话。迪士尼(105.51, -0.47, -0.44%)将在周二收盘之后公布财报美东时间5月9日11：56（北京时间5月9日23：56），标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨1.90点，或0.08%，报2，401.28点；道指涨4.28点，或0.02%，报21，016.56点；纳指涨18.55点，或0.30%，报6，121.21点。周二早间，标普500指数最高上涨至2，4003.87点，纳指最高上涨至6，133.00点，刷新了各自的盘中历史最高纪录。道指与3月创造的历史最高收盘纪录仅差约90点。标普500指数的11大板块当中有5个板块上涨分析师称，市场需要刺激因素以突破所谓的窄幅震荡行情。嘉信理财交易与衍生品常务理事Randy Frederick表示：“牛市仍然完好无损，缺乏负面消息，我们可能见到股市缓慢上扬。”但Frederick警告称，高股价延续时间过长，将阻碍股市继续大涨。他称：“如果到年底时我们还没能看到承诺的减税政策兑现，即使基本面因素仍然稳固，投资者或许还是会失去耐心。”周二微妙的局面出现之前，周一美股表现平淡，法国独立中间派候选人马克龙在总统大选中的胜利符合市场广泛预期，未能推动美股持续攀升。当天纳指与标普500指数收盘基本持平，但是均创造了各自的收盘纪录新高。Accendo Markets分析师表示：“随着法国大选的障碍被清除，投资者已将其注意力转移到未来6个星期里的其他一系列风险因素之上，其中包括英国与法国议会大选，主要央行的最新动态，以及OPEC会议等。”市场认为，马克龙轻易击败极右翼候选人勒庞扫清了欧洲的政治动荡风险。这使得CBOE波动指数（VIX）下降至1993年以来的最低水平。Accendo分析师称：“这意味着投资者完全是在等待下一个因素来推动美股延续长期上涨趋势。”经济数据面，美国独立企业联合会（NFIB）周二报告显示，随着小企业主对华府在减税、医疗改革及企业主认为将密切影响其盈利的其他一些事务上的无所作为越来越感到气馁，美国4月份的小企业信心指数连续第三个月下降。NFIB表示，4月份的小企业主信心指数下降0.2点，降至104.5点。该指数高于市场平均预期的103.8。尽管4月小企业主信心指数已连续第三个月下降，但12月份的这项指数为NFIB小企业主信心指数报告40年历史上的最高值。据这个游说团体表示，“这是自1983年以来的历史上创纪录的6个月最高读数。”周二早间公布的职位空缺与劳动力流动调查（JOLTs）数据显示，美国3月职位空缺数量攀升至573万。2月的这份数据被下修。美联储6月会议可能成为交易商期待的、能推动股市继续上涨的重要事件之一。据芝加哥商业交易所（CME）联储观察工具，目前市场预计美联储在6月14日会议上加息的可能性为88%。周二，市场密切关注几位美联储官员的讲话，留意他们有关未来货币政策决议的任何暗示。今天发表讲话的联储官员包括明尼阿波利斯联储行长尼尔-卡什卡利（Neel Kashkari）、达拉斯联储行长罗伯特-卡普兰（Robert Kaplan）、以及波斯顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）等。堪萨斯联储行长埃斯特-乔治周二重申：美联储今年应该开启缩表。她表示支持循序渐进地加息，称预计延迟加息将带来风险，一季度GDP疲软不是美联储停止渐进加息的理由。乔治警告称，若加息步伐过慢，可能导致经济运行过热的风险。乔治表示，失业率过冲将给经济扩张带来风险；当前下降的失业率意味着调整货币政策是至关重要的。个股消息面，欧迪办公（ODP）股价攀升，此前该公司宣布业绩超出预期。艾尔健（AGN）股价上涨。受保妥适及眼部护理产品销售强劲的推动，该公司的盈利超出预期。制药商Valeant(12.66, 0.54, 4.46%) Pharmaceuticals International（VRX）股价大涨，该公司第一财季盈利超出预期，但营收不及预期。Discovery Communications（DISCA）股价走低，其第一财季盈利低于预期。迪士尼（DIS）、美国艺电(110.51, -0.02, -0.02%)（EA）以及新闻集团(14.15, 0.10, 0.71%)（NWSA）等将在收盘后公布财报。万豪国际(104.5, -0.24, -0.23%)集团（MAR）股价大涨，该公司周一晚间宣布业绩超出市场预期。其他市场面，周二亚洲市场收盘涨跌不一，日本日经225指数收跌0.3%，香港恒生指数收高1.3%。泛欧绩优300指数收涨0.49%，报1555.32点；英国FTSE 100指数收涨0.6%；法国CAC 40指数收涨0.4%；德国DAX 30指数收涨0.5%。美元对主要货币汇率攀升，令金价承压。原油期货价格走高，市场预期OPEC将在5月下旬的会议上延长减产协议时间。（张俊）
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月09日讯 5月9日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周一美股收盘几乎持平，道指微涨5.34点，涨幅为0.03%，报21012.28点；纳指涨1.90点，涨幅为0.03%，报6102.66点；标普500指数涨0.09点，报2399.38点。纳指和标普500指数微涨创下历史新高。分析认为，投资者仍在权衡法国大选结果。周日的法国大选减轻了市场对欧元区动荡的担忧情绪。在巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司披露增持苹果（AAPL）股票之后，苹果股价上涨2.72%，刷新了历史纪录。 （证券时报网快讯中心） 
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月06日讯 美国股市三大股指5日震荡收涨。其中，纳斯达克综合指数和标准普尔500种股票指数创收盘历史新高。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨55.47点，收于21006.94点，涨幅为0.26%。标准普尔500种股票指数上涨9.77点，收于2399.29点，涨幅为0.41%。纳斯达克综合指数上涨25.42点，收于6100.76点，涨幅为0.42%。美国劳工部5日公布的数据显示，4月美国非农部门新增就业人口21.1万，高于市场预期的18.5万。4月失业率从前月的4.5%降至4.4%，为2007年5月以来最低。 （证券时报网快讯中心） 
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月06日讯 截至5月5日收盘，标普500指数收涨9.77点，涨幅0.41%，报2399.29点。道琼斯工业平均指数收涨55.47点，涨幅0.26%。纳斯达克综合指数收涨25.42点，涨幅0.42%。其中，纳斯达克综合指数和标普500指数创收盘历史新高。   （证券时报·e公司） 
t	 "　　新华社纽约５月５日电（记者孙鸥梦）主要受就业数据强劲提振，纽约股市三大股指５日震荡收涨。其中，纳斯达克综合指数和标准普尔５００种股票指数创收盘历史新高。　　美国劳工部５日公布的数据显示，４月美国非农部门新增就业人口２１．１万，高于市场预期的１８．５万。４月失业率从前月的４．５％降至４．４％，为２００７年５月以来最低。　　分析人士表示，就业市场数据稳健有望支持美国联邦储备委员会继续加息，美联储在６月加息的概率大幅提高。　　公司方面，交易员继续关注美国上市公司２０１７年第一季度财报季。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨５５．４７点，收于２１００６．９４点，涨幅为０．２６％。标准普尔５００种股票指数上涨９．７７点，收于２３９９．２９点，涨幅为０．４１％。纳斯达克综合指数上涨２５．４２点，收于６１００．７６点，涨幅为０．４２％。
t	 新浪美股讯 北京时间6日凌晨，美股周五小幅收高，标普500指数与纳指均创收盘纪录新高。投资者正在权衡强劲的非农就业数据，并关注周日的法国大选。美国4月非农就业人数增加21.1万，失业率下降至4.4%美东时间5月5日16：00（北京时间5月6日04：00），道指涨55.47点，或0.27%，报21，006.94点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨9.77点，或0.41%，报2，399.29点；纳指涨25.42点，或0.42%，报6，100.76点。全周道指累涨0.3%、标普500指数累涨0.6%、纳指累涨0.9%。标普500指数当中，电讯、能源与原材料板块涨幅领先，金融与医疗保健板块表现落后。受巴菲特售出约三分之一IBM(155.38, 1.16, 0.75%)股份消息影响，道指成份股IBM股价下跌2.4%，令市场涨幅受到限制。TD Ameritrade首席策略师JJ Kinahan表示：“就业市场的确稳健，但在周末的法国大选结果揭晓之前，投资者都很谨慎。也许现在大家都不大相信民调结果。”Edward Jones投资策略师Kate Warne表示：“就业报告表明就业市场仍然健康，突显出美国经济继续稳健增长，但速度没有达到引人瞩目的程度。”市场仍然在密切关注周日的法国大选第二轮投票，市场仍然期待马克龙将击败勒庞。勒庞宣称她若获胜将带领法国脱离欧盟。据最近的民调显示，马克龙将赢得胜利。周五投资者最重视的是非农就业数据，同时关注油价波动。经济数据面，美国劳工部公布美国4月份非农就业报告：美国4月非农就业人口增加21.1万，预期19万，前值9.8万；4月失业率下降至4.4%，预期4.6%，前值4.5%；平均每小时工资同比增长2.5%，预期2.7%，前值2.7%；平均每小时工资环比增长0.3%，预期0.3%，前值0.2%。数据还表明，美国4月劳动力参与率62.9%，前值63%；私营部门就业人口变动19.4万，预期19万，前值8.9万；制造业就业人口变动0.6万，预期1万，前值1.1万修正为1.3万人。第一标准金融公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示：“今天驱动市场的力量将来自就业数据，油价同样受到关注。稳定的原油市场与非农就业人数的反弹，极有可能为今天的交易奠定窄幅震荡的基础。”此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期4月非农就业人数将增加19万，预计失业率持平为4.5%，预计平均每小时工资同比增长2.7%。ADS Securities研究团队的Konstantinos Anthis表示：“今天的联储期货继续指示美联储下个月加息的可能性为93.8%，但如果今天的非农就业数据不及预期，那么下个月加息的概率铁定将会下降。”美国4月非农就业报告公布后，“债王”格罗斯评价道：这次的数据表现很好，暗示美联储将会继续其逐步的加息路径；对特朗普政府的减税政策效果持怀疑态度；耶伦应该更多关注低利率的副作用。原油价格波动仍然受到市场关注。贝克休斯(57.29, 0.97, 1.72%)周五报告称，美国上周活跃石油钻井数量增加6座，总数攀升至703座。至此该数字已连续第16周上涨，意味着未来美国的原油产量还会继续提高。周五，纽约商品交易所6月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨70美分，或1.5%，收于46.22美元/桶。全周WTI期货累计下跌约6.3%。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)（ICE）7月交割的布伦特原油期货价格上涨72美分，或1.5%，收于49.10美元/桶。在经历了周四重挫4.8%后，全周布伦特原油期货累计下跌约5.6%。周五有6位美联储官员陆续发表讲话，他们分别是联储副主席斯坦利-费希尔（Stanley Fischer）、芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）、波士顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）、圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）、旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)（John Williams）以及美联储主席珍妮特-耶伦（Janet Yellen）等。
t	 强劲的非农数据使美联储6月加息的可能性大幅提升费希尔表示，美联储不应该在决策过程中运用机械化的政策规则；利率决定委员会已经强化了决策过程中的弱势；制定更灵活的政策需要更多的透明性；美联储不应该是以规则为基础的。威廉姆斯称央行应该改变有关通胀的策略，允许其涨得更高，以弥补过往极低的通胀水平。布拉德称央行的资产负债表应该从4.5万亿美元下降至2万亿美元。耶伦表示，缺乏机会以及工作场所的歧视现象可能限制妇女薪酬增长。个股消息面，Shake Shack（SHAK）股价走低，此前该公司宣布同家店面销售收入下滑。Activision Blizzard（ATVI）宣布盈利超出预期，但用户数量有所减少。Zynga(3.69, 0.04, 1.10%)（ZNGA）股价大涨，此前该公司业绩超出预期。IBM股价下跌2.4%，此前伯克希尔-哈撒韦公司（BRK.A，BRK.B）CEO沃伦-巴菲特（Warren Buffett）在周四接受CNBC采访时表示，他的公司已售出大约三分之一的股份，因为对该集团丧失了信心。伯克希尔-哈撒韦将在周五收盘后公布财报。巴菲特将在周六召开的股东年会上会见投资者并回答提问。其他市场面，泛欧绩优300指数收涨0.61%，报1548.14点；英国富时100指数周五收涨0.6%；法国CAC 40指数收涨1%，至九年半新高；德国DAX 30指数收涨0.5%，创下纪录新高。中国股市周五收跌0.7%。周五，纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格下跌1.70美元，或0.1%，收于1226.90美元/盎司，约为7周以来的最低水平。本周金价累计下跌约3.3%，为11月11日之后的最大单周跌幅。原油期货价格周五收高，在经历昨日重挫4.8%后略有反弹，但总体来看本周原油价格仍然大幅下跌，全周WTI期货累计下跌约6.3%，布伦特原油期货累计下跌约5.6%。（张俊）
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月03日讯 5月3日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周二美股小幅收高，道指收涨36.43点，涨幅为0.17%，报20949.89点；纳指涨3.77点，涨幅为0.06%，报6095.37点，纳指再次创下历史新高。；标普500指数涨2.84点，涨幅为0.12%，报2391.17点。 分析认为，美联储从今日开始召开为期两天的货币政策会议，在政策声明发布之前市场情绪谨慎。 （证券时报网快讯中心） 
t	美东时间周二，欧美股市齐升，纳指再创历史收盘记录新高，欧股大幅收涨0.75%，创2015年8月以来最高收盘记录；道指成分股苹果公司股价盘后跌逾2%，因销售数据不及预期。另外，美国WTI原油和布伦特原油自4月底以来多数时间内处于技术性超卖区域，布伦特原油7月期货创下自宣布减产前11月29日来最低结算价。
t	 美联储今日召开为期两天的货币政策会议，并将于北京时间周四（5月4日）凌晨02：00公布利率决议。美联储主席耶伦（Jannet Yellen）会后将不会举行记者会。市场预计美联储此次会议将按兵不动，但美联储有可能暗示6月将会升息。市场普遍预计央行将会维持利率不变，分析师将特别留意此次会议中联储官员有关美国经济状况的评价。上周五公布的经济数据表明美国第一季度GDP增长0.7%，为三年来的最低水平。此外，何时启动缩减资产负债表规模（缩表）的计划也备受关注。另外，苹果公布今年第一季度期间内的第二财季，每股收益超出华尔街预期，但营业收入和iPhone销量均低于预期，而且接下来一个财季苹果预期的营收也比华尔街预计的低。当季销售5080万部iPhone手机，预期5140万部。道指终结阴跌之旅苹果受热捧 纳指再创收盘记录新高。道指虽维持震荡态势，但结束了连续四日向下的阴跌之旅，最终小幅收涨0.17%，结束一天交易，其成分股苹果公司在财报公布前受到投资者热捧，再次收创历史记录新高。另外，美联储从今日开始召开为期两天的货币政策会议，在此之前市场情绪料将谨慎。截止收盘，道指涨36.43点，涨幅为0.17%，报20949.89点；纳指涨3.77点，涨幅为0.06%，报6095.37点；标普500指数涨2.84点，涨幅为0.12%，报2391.17点。欧股大幅收涨 创2015年8月以来最高收盘记。欧洲股市周二（5月2日）在5月首个交易日收在20个月高位，受稳健企业业绩带动，且制造业数据进一步显示欧元区经济基本面强劲。截至收盘，欧洲STOXX 600指数涨0.75%，报389.53点；法股CAC 40指数涨0.70%，报5304.15点；德股DAX指数涨0.56%，报12507.90点，英股富时100指数涨0.64%，报7250.05点。风险偏好情绪回归 金价1250一线面临考验国际黄金期货价格周二（5月2日）跌势较昨日缓解，但美市盘中最低下探至1251.37美元/盎司，跌至三周新低，金价本周已下跌超过1%，因风险偏好情绪回归，股市上涨，美元/日元也触及六周高点。日内无重大经济数据公布。 截至收盘，COMEX 6月黄金期货涨1.50美元，涨幅0.1%，报1257美元/盎司。供给过剩忧虑再度加重 油价周二重挫逾2%国际原油期货价格延续走低，双双重挫逾2%，即使投资者预期美国上周原油库存料将连续第四周下降，但美国、加拿大和利比亚原油产量持续回升加重了市场对供应过剩问题的担忧。截止收盘，WTI 6月原油期货跌1.18美元，跌幅2.42%，报47.66美元/桶，创3月21日以来收盘新低，尾盘一度刷新六个月低点至47.50美元。布伦特6月原油期货跌1.06美元，跌幅2.06%，报50.46美元/桶，创OPEC达成石油减产协议之前的2016年11月29日以来收盘新低。美元指数失守99关口 市场聚焦美联储5月利率决议 美元指数小幅下跌，失守99整数关口，尽管美元多头曾一度突然发力止跌转涨，但涨势昙花一现，很快冲高回落。主要非美货币表现参差不齐，欧元在短线下挫之后重新站上1.0900关口，而日元兑美元则跌至112上方。市场聚焦明日的美国ADP就业报告、ISM非制造业指数(2017.911, -3.18, -0.16%)以及周四的美联储利率决议。截至北京时间04：00发稿，美元指数跌0.19%，报98.9696；欧元兑美元涨0.25%，报1.0927；英镑兑美元跌0.40%，报1.2936；美元兑日元涨0.18%，报112.0260；美元兑加元涨0.31%，报1.3716；美元兑人民币涨0.07%，报6.8948．
t	 新浪美股讯 北京时间3日凌晨，美股周二小幅收高，纳指再创盘中与收盘最高纪录。在美联储货币政策会议结果公布之前市场情绪谨慎。投资者同时还在等待苹果(142.27, -2.02, -1.40%)等公司的财报。美东时间5月2日16：00（北京时间5月3日04：00），道指涨36.43点，或0.17%，报20，949.89点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨2.84点，或0.12%，报2，391.17点；纳指涨3.77点，或0.06%，报6，095.37点。今日盘中纳指最高上涨至6，102.72点，再创盘中最高纪录。按市值计算苹果（AAPL）是美国最大的公司。周二早间苹果股价再创历史新高。苹果公司将在周二股市收盘后公布财报，投资者最关注的一个重要数据是iPhone的销售数据。苹果公司大多数盈利来自iPhone销售，即使其销量达到市场预期的5200万部，但也不比去年同期的5100万部高很多。在过去16个财季当中，苹果公司有15次财报高于市场预期。周二早间有多家公司陆续公布了财报。默沙东(62.97, -0.22, -0.35%)（MRK）股价小幅上扬，辉瑞(32.97, 0.16, 0.49%)制药（PFE）下跌1.5%。这廉价公司均在盘前公布了财报。奢侈品零售商寇驰（COH）股价大涨11%，该公司宣布业绩超出市场预期。Lumber Liquidators（LL）股价重挫，此前该公司宣布亏损额超出预期。 Aetna（AET）宣布经过调整后的盈利超出预期。康菲石油(46.53, 1.14, 2.51%)公司（COP）股价下跌，该公司宣布第一财季意外转为亏损。AMD(11.44, -0.06, -0.52%)（AMD）股价大幅下跌17%，这家芯片生产商在周一宣布季度亏损7300万美元。IAC/InterActive（IAC）与顾客点评网站Angie’s List（ANGI）受到关注，此前IAC在周一晚间证实将以8.5美元/股的价格收购后者。微软(70, 0.10, 0.14%)（MSFT）股价攀升，刷新历史新高。稍早微软在纽约举行发布会，正式发布了Windows 10 S系统美联储从周二开始召开为期两天的货币政策会议，将在美东时间周三下午2点公布会议声明。市场普遍预计央行将会维持利率不变，分析师将特别留意此次会议中联储官员有关美国经济状况的评价。上周五公布的经济数据表明美国第一季度GDP增长0.7%，为三年来的最低水平。 FXTM首席市场策略师Hussein Sayed表示：“美联储会不会承认经济增长放缓、从而降低2017年的加息预期？或者该数据是否受到感恩节假期导致的返税时间延后的暂时性因素影响？”他称：“美联储的声明应该回答这些问题，并且交易商将会根据美联储的答案作出反应。”目前市场预计美联储今年还会再加息两次。周二没有重要经济数据公布。各大汽车生产商在今天陆续公布4月在美销售报告。其他市场面，欧洲股市普遍攀升，此前希腊同意与国际贷款方达成救援协议。 泛欧绩优300指数收涨0.61%，报1526.75点；英国富时100指数收涨0.6%；法国CAC 40指数收涨0.5%；德国DAX 30指数收涨0.7%。亚洲市场周二大体收高。原油期货价格大幅收跌。黄金期货价格小幅收高。（张俊）
t	 美股收盘涨跌不一，道指微幅收跌，纳指创收盘历史记录新高，因权重股苹果与亚马逊股价创新高。5月1日是英国当地银行假期，同时德国、法国、西班牙、意大利等欧洲多国过劳动节，欧洲主要金融市场休市一天。亚特兰大联储预计美国经济前景乐观，金价承压收跌1%；美国原油钻井数持续增加，油价下跌1%。周一苹果（AAPL）与亚马逊（AMZN）两只大型科技股股价创历史新高，苹果股价涨2.05%，亚马逊股价大涨2.51%，推动主要股指上涨，纳指盘中突破6100点关口，连续第6个交易日创造盘中新高。特朗普周一接受媒体采访时表示，他的基建计划已经基本起草完毕，将在未来2-3周也可能更早公布。上周，特朗普的基础设施计划小组主席Steven Roth表示，政府正在“非常谨慎地”与澳大利亚展开公私合作模式，该项合作将为道路、桥梁和其他公共项目融资。据美联储调研显示，86%受访者认为特朗普税改计划能够刺激美国经济。此外，据媒体报道，欧盟领导人周六全体一致通过了与英国的脱欧谈判准则。报道称，27位欧盟领导人当天在布鲁塞尔举行峰会，他们花了不到15分钟就通过了谈判准则草案，该草案于3月31日由欧盟委员会主席图斯克提出。欧盟同英国的相关对话将于英国6月8日大选后进行。苹果股价大涨逾2% 纳指再创收盘历史新高美股收盘涨跌不一，道指微幅收跌，纳指创收盘历史记录新高，因权重股苹果与亚马逊股价创新高。此外，美国国会领导人达成拨款协议避免政府关门，推动美股攀升。 道指跌27.05点，或0.13%，报20，913.46点；标普指数涨4.13点，或0.17%，报2，388.33点；纳指涨44.00点，或0.73%，报6，091.60点。亚特兰大联储预计美国经济前景乐观 金价承压收跌1%周一黄金期货价格大幅收跌，此前发布的亚特兰大联储报告预测美国第二季度经济强力反弹令金价承压，欧洲等地缘政治风险也降温降低了市场对黄金等避险资产的需求。美国COMEX 6月黄金期货价格周一收盘下跌12.80美元，跌幅1.0%，报1255.50美元/盎司，为4月10日以来主力合约的最低收盘价。美国原油钻井数持续增加 油价承压继续下跌周一油价小幅收跌，尽管关于OPEC牵头减产协议将延长的传言继续支撑市场，但周末公布的中国4月制造业PMI不佳，美国原油钻井数持续增加，供需双方面因素均利空油价，油价一时难振雄风，据FactSet数据显示，美国WTI 6月原油期货实盘价格收创3月28日以来新低。美国WTI 6月原油期货实盘价格周一收跌0.49美元，跌幅0.99%，报48.84美元/桶。ICE布伦特7月原油期货实盘价格周一收跌0.53美元，跌幅1.02%，报51.52美元/桶。美元指数小幅攀升 英镑兑美元下跌近0.5%5月1日美元指数维持在区间震荡交投，基本持稳于99关口上方。美元指数的基本面看多和看空的因素交织，市场在等待更为明确的指引方向。美国财长努钦在公开讲话中再谈税改，并希望和民主党合作，这支撑了市场风险情绪利好美元。截至发稿，美元指数涨0.12%，报99.1519；欧元兑美元涨0.04%，报1.0897；英镑兑美元跌0.47%，报1.2885；美元兑日元涨0.27%，报111.7970；美元兑加元涨0.20%，报1.3679；美元兑人民币持平，报6.889
t	 证券时报网（www.stcn.com）05月02日讯 5月2日消息，，据美国财经网站MarketWatch报道，周一美股收盘涨跌不一，道指收跌27.05点，跌幅为0.13%，报20913.46点；纳指涨44点，涨幅为0.73%，报6091.60点，再次收于历史新高；标普500指数涨4.13点，涨幅为0.17%，报2388.33点。苹果（AAPL）股价劲升2.04%并创历史新高，推动纳指走高。分析认为，在美国联邦政府暂时避免了关门厄运的同时，华尔街正在消化至关重要的经济数据，并等待周三的美联储政策声明。 （证券时报网快讯中心） 
t	 新浪美股讯 北京时间1日晚，美股周一收盘涨跌不一，苹果(142.27, -2.02, -1.40%)与亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)股价创新高帮助纳指再创历史最高纪录。美国国会暂时达成协议使政府避免关门。投资者正在权衡经济数据及特朗普关于银行监管的讲话。美东时间5月1日16：00（北京时间5月1日04：00），道指跌27.05点，或0.13%，报20，913.46点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨4.13点，或0.17%，报2，388.33点；纳指涨44.00点，或0.73%，报6，091.60点。周一苹果（AAPL）与亚马逊（AMZN）两只大型科技股股价创历史新高，推动主要股指上涨，纳指盘中突破6100点关口，连续第6个交易日创造盘中新高。Wedbush Securities股市交易主管Ian Winer表示：“美国国会达成了让政府多运营一段时间的协议，这让投资者如释重负。”根据媒体报道，美国国会共和党人和民主党人在周日就一项1.1万亿美元的综合支出法案达成暂时性协议，以便政府运营资金持续到9月30日。这个协议将使联邦政府免于在5月5日后出现停摆。在周日达成的向政府提供资金的协议中，包括增加国防开支项目，这是美国总统特朗普及其所在的共和党的政策重点。协议还包括为边境安全拨款1.5万亿美元，但明确规定这笔资金不能用于特朗普鼓吹的标志性项目——边境墙的建设。 美国总统特朗普周一接受彭博社采访时表示：他正在考虑“拆分一些大型银行。”他还称，《多德-弗兰克法案》已经“失控”，政府对该法案作出重大修改。Wunderlich Securities首席市场策略师Art Hogan表示：“谈及拆分大型银行，并不必然意味着有利于放松银行业监管。两者并不是一回事。”特朗普周一接受媒体采访时表示，他的基建计划已经基本起草完毕，将在未来2-3周也可能更早公布。上周，特朗普的基础设施计划小组主席Steven Roth表示，政府正在“非常谨慎地”与澳大利亚展开公私合作模式，该项合作将为道路、桥梁和其他公共项目融资。据美联储调研显示，86%受访者认为特朗普税改计划能够刺激美国经济。其他政治消息方面，意大利前总理伦齐（Matteo Renzi）在周末的一个重要初步投票表决中胜利登场，安抚了投资者对欧洲能否维持现状的担忧情绪。另据媒体报道，欧盟领导人周六全体一致通过了与英国的脱欧谈判准则。报道称，27位欧盟领导人当天在布鲁塞尔举行峰会，他们花了不到15分钟就通过了谈判准则草案，该草案于3月31日由欧盟委员会主席图斯克提出。欧盟同英国的相关对话将于英国6月8日大选后进行。上周五美股小幅收跌，道指跌40.82点，或0.19%，报20，940.51点；标普指数跌4.57点，或0.20%，报2，384.20点；纳指跌1.33点，或0.02%，报6，047.61点。但上周道指累计上涨1.9%、标普500指数累涨1.5%，纳指累涨2.3%。在刚刚过去的4月份，道指累计上涨1.3%、标普500指数累涨0.9%，纳指累涨2.3%。经济数据面，美国3月消费者开支基本持平，个人所得增长0.2%，个人储蓄率攀升至5.9%，创7个月新高。数据还表明，美国3月个人消费开支指数（PCE）下降0.2%，核心PCE下降0.1%。上次PCE指数下降是在2016年2月份。过去12个月内的PCE指数上涨1.8%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期个人所得增长0.3%、开支增长0.1%美国商务部周一报告称，美国3月营建开支下降0.2%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期中值为增长0.5%。但3月份营建开支的下降被2月数据的大幅上修所抵消。上次公布的2月营建开支为增长0.8%，而商务部在今日报告中将其上修为1.8%。很显然，2月份极为温暖的气候对营建开支的增长起到了推动作用。美国2月份的气温为1个多世纪以来同期第二高纪录。 亚特兰大联储的GDP追踪报告指出，在经历了3年来最缓慢的增长季度后，美国第二季度GDP将会强劲反弹。GDPNow模型预测美国第二季度GDP增速将达4.3%。那将是2014年第三季度以来美国经济的最快增速。此外，4月份的ISM制造业指数从57.2%下降至54.8%，表明美国制造业增长略微放缓。本周后期，投资者可能面临更多市场刺激因素，其中包括美联储将在周三作出的政策声明，以及周五的4月非农就业数据。个股消息面，Tribune Media（TRCO）受到关注，此前有报道称21世纪福克斯(27.45, -0.29, -1.05%)（FOXA）与私募股权机构Blackstone Group（BX）正在进行联合竞购Tribune Media的谈判。周一盘前，付费电视公司Dish Network（DISH）与医药企业Cardinal Health（CAH）均宣布盈利超出预期，但销售收入低于预期。其他市场面，纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格下跌12.8美元，或1%，收于1255.50美元/盎司，为三周以来最低收盘价。
t	 新浪美股讯 北京时间1日晚，美股周一午盘继续上扬，科技股领涨。纳指连续第6个交易日刷新盘中最高纪录。美国国会同意拨款使政府免遭关门。投资者正在权衡经济数据，并等待周三的美联储政策声明。美东时间5月1日11：50（北京时间5月1日23：50），道指涨21.16点，或0.10%，报20，961.67点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨6.03点，或0.25%，报2，390.2点；纳指涨32.50点，或0.54%，报6，080.11点。周一早间苹果(142.27, -2.02, -1.40%)（AAPL）股价大涨1.6%并创历史新高，推动主要股指上涨。苹果同时是美股三大股指的重要成份股。Wedbush Securities股市交易主管Ian Winer表示：“美国国会达成了让政府多运营一段时间的协议，这让投资者如释重负。”美国国会领导人在周日达成了在未来5个月内向政府提供资金的协议。政府拨款协议当中包括增加国防开支项目，这是美国总统特朗普及其所在的共和党的政策重点。协议当中还包括为边境安全拨款1.5万亿美元，但明确规定这笔资金不能用于特朗普鼓吹的标志性项目——边境墙的建设。伦敦资本集团高级市场分析师Jasper Lawler表示：“美国政府免遭关门，帮助隔夜亚洲市场情绪从中性转为积极。随着地缘政治风险降低，日元汇率延续了上周的下跌趋势，推动周一日本股市收高。”Jasper Lawler称：“包括欧洲大多数股市在内的全球股市周一都在休市，这将使今日美股交投清淡。”特朗普周一接受媒体采访时表示，基建计划已经基本起草完毕，将在未来2-3周也可能更早公布。上周，特朗普的基础设施计划小组主席Steven Roth表示，政府正在“非常谨慎地”与澳大利亚展开公私合作模式，该项合作将为道路、桥梁和其他公共项目融资。据美联储调研显示，86%受访者认为特朗普税改计划能够刺激美国经济。其他政治消息方面，意大利前总理伦齐（Matteo Renzi）在周末的一个重要初步投票表决中胜利登场，安抚了投资者对欧洲能否维持现状的担忧情绪。另据媒体报道，欧盟领导人周六全体一致通过了与英国的脱欧谈判准则。报道称，27位欧盟领导人当天在布鲁塞尔举行峰会，他们花了不到15分钟就通过了谈判准则草案，该草案于3月31日由欧盟委员会主席图斯克提出。欧盟同英国的相关对话将于英国6月8日大选后进行。上周五美股小幅收跌，道指跌40.82点，或0.19%，报20，940.51点；标普指数跌4.57点，或0.20%，报2，384.20点；纳指跌1.33点，或0.02%，报6，047.61点。但上周道指累计上涨1.9%、标普500指数累涨1.5%，纳指累涨2.3%。在刚刚过去的4月份，道指累计上涨1.3%、标普500指数累涨0.9%，纳指累涨2.3%。经济数据面，美国3月消费者开支基本持平，个人所得增长0.2%，个人储蓄率攀升至5.9%，创7个月新高。数据还表明，美国3月个人消费开支指数（PCE）下降0.2%，核心PCE下降0.1%。上次PCE指数下降是在2016年2月份。过去12个月内的PCE指数上涨1.8%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期个人所得增长0.3%、开支增长0.1%美国商务部周一报告称，美国3月营建开支下降0.2%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期中值为增长0.5%。但3月份营建开支的下降被2月数据的大幅上修所抵消。上次公布的2月营建开支为增长0.8%，而商务部在今日报告中将其上修为1.8%。很显然，2月份极为温暖的气候对营建开支的增长起到了推动作用。美国2月份的气温为1个多世纪以来同期第二高纪录。本周后期，投资者可能面临更多市场刺激因素，其中包括美联储将在周三作出的政策声明，以及周五的4月非农就业数据。个股消息面，Tribune Media（TRCO）受到关注，此前有报道称21世纪福克斯(27.45, -0.29, -1.05%)（FOXA）与私募股权机构Blackstone Group（BX）正在进行联合竞购Tribune Media的谈判。周一盘前，付费电视公司Dish Network（DISH）与医药企业Cardinal Health（CAH）均宣布盈利超出预期，但销售收入低于预期。 其他市场面，原油期货价格小幅走低。黄金期货价格同样回落。（张俊）
t	 证券时报网（www.stcn.com）04月29日讯 周五美国三大股指微幅收跌。道指跌0.19%，报20940.51点，周涨1.91%，月涨1.34%。纳指跌0.02%，报6047.61点，周涨2.32%，月涨2.3%，为连续第六个月上涨。标普跌0.19%，报2384.20点，周涨1.51%，月涨0.91%。一季度GDP创三年新低。投资者正在斟酌经济数据、企业财报与地缘政治风险。美国政府在本周六停摆的尴尬局面被暂时避免。美国国会众议院于美东时间4月28日上午11点以382票-30票的绝对多数，批准了避免政府关门的临时性开支议案。随后的一小时内，美国国会参议院也批准了此项动议。临时性开支议案允许美国政府持续获得融资直至下周五（5月5日），避免了在本周六、也是特朗普总统上任第100天之际政府临时停摆的尴尬局面。 （证券时报网快讯中心） 
t	 证券时报网（www.stcn.com）04月28日讯 周五，美股开盘涨跌不一，其中纳指开盘再创纪录新高。具体看，标普500指数高开3.28点，涨幅0.14%，报2392.05点。道琼斯工业平均指数低开0.22点，报20981.11点。纳斯达克综合指数高开24.25点，涨幅0.40%，报6073.18点。消息面上，美国一季度实际GDP年化季环比初值0.7%，预期1%，前值2.1%，为2014年第一季度以来最低水平，主要是因为第一季度消费者支出放缓，商业投资情绪减弱，总统特朗普对促进经济增长的承诺面临阻力。 （证券时报网快讯中心） 
t	 "美股收评：道指涨0.03% 纳指再创历史新高中国网  　　中国网财经4月28日讯 美股周四收涨，纳指再创历史新高。截至收盘，道指报20981.33点，涨6.24点，涨幅0.03%；标普指数报2388.77点，涨1.32点，涨幅0.06%；纳指报6048.94点，涨23.71点，涨幅0.39%。　　消息面上，昨日美国财政部长努钦与政府经济顾问科恩共同召开了新闻发布会，公布了他们自称为“美国历史上规模最大的减税计划”，其中包括将企业联邦所得税率降低到15%；在个人所得税方面，计划建议将现行七档所得税税率缩减为三档且废除备选最低税额(AMT)制度。有分析师表示，“减税是个好主意，但它还没有确定执行，徒增投资者对所有竞选承诺都未能兑现的烦恼，而正是对竞选承诺将得到实现的乐观预期推动了最近的美股上涨。”(责任编辑：王媛媛)
t	 中国证券网讯 纽约股市三大股指２７日震荡收涨，其中纳斯达克综合指数再次刷新收盘历史新高。　　新华社28日消息，经济数据方面，美国商务部２７日公布的数据显示，３月份美国工厂耐用品订货额为２３８７亿美元，环比增长０．７％，增幅不及市场预期。　　美国劳工部当天公布的数据显示，在截至２２日的一周，美国首次申请失业救济人数为２５．７万，较前一周修正后数据上升１．４万人。　　同时，交易员继续关注美国上市公司２０１７年第一季度财报季。美国福特汽车公司２７日公布的今年一季度财报显示，当季公司营业收入３９１亿美元，季度净收入１６亿美元，摊薄后每股盈利４０美分。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司今年第一季度盈利同比上涨１２．４％，营业收入同比上涨７.２％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有４８％的公司公布了今年第一季度财报，其中７５.２％的公司盈利情况好于市场预期，６４．３％的公司营业收入高于市场估值。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨６.２４点，收于２０９８１.３３点，涨幅为０.０３％。标准普尔５００种股票指数上涨１.３２点，收于２３８８.７７点，涨幅为０.０６％。纳斯达克综合指数上涨２３.７１点，收于６０４８.９４点，涨幅为０.３９％。
t	 证券时报网（www.stcn.com）04月28日讯 4月28日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周四美股收高，道指收涨6.24点，涨幅为0.03%，报20981.33点；纳指涨23.71点，涨幅为0.39%，报6048.94点；标普500指数涨1.32点，涨幅为0.06%，报2388.77点。分析认为，投资者在消化特朗普政府的税收改革计划，并关注一系列经济数据和企业财报。 （证券时报网快讯中心） 
t	 新浪美股讯 北京时间28日凌晨，美股周四收涨，纳指再创历史新高。投资者正在关注企业财报与经济数据，并继续斟酌白宫昨日公布的税改计划。美东时间4月27日16：00（北京时间4月28日04：00），道指涨6.24点，或0.03%，报20，981.33点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨1.32点，或0.06%，报2，388.77点；纳指涨23.71点，或0.39%，报6，048.94点。周四早间纳指最高曾上涨至6048.33点，刷新了昨日创造的历史盘中最高纪录。分析师称，特朗普政府周三公布的税改计划缺乏细节，也没有解决关于该方案资金来源的问题。税改计划的一个关键提议是将企业税率从35%下调为15%，目的在于藉此提高美国企业的国际竞争力。昨日美国财政部长努钦与政府经济顾问科恩共同召开了新闻发布会，公布了他们自称为“美国历史上规模最大的减税计划”，其中包括将企业联邦所得税率降低到15%；在个人所得税方面，计划建议将现行七档所得税税率缩减为三档且废除备选最低税额（AMT）制度。Accendo Markets分析师周四早间表示：“减税是个好主意，但它还没有确定执行，徒增投资者对所有竞选承诺都未能兑现的烦恼，而正是对竞选承诺将得到实现的乐观预期推动了最近的美股上涨。”美国总统特朗普周四签署关于铝的行政备忘录，称其他国家和地区对美国铝产业所施加的“压力和滥用”将结束。特朗普表示，美国的铝产业对国家安全至关重要，但该产业受到“不公平外贸”的伤害。经济数据面，美国劳工部周四报告，美国上周首次申请失业救济人数攀升至一个月来新高，但新增失业人员似乎主要集中在纽约州。报告称，上周首次申请失业救济人数增加1.4万，总数升至25.7万。申请失业救济人数已连续112周低于30万关口，为1970年以来的最长连续时间。此前接受MarketWatch调查的经济学家预计：在4月16至22日的7日内，美国首次申请失业救济人数将增加24.5万。纽约州的新增申请人数增加6万以上，这个数字几乎肯定将会迅速下降。另一份数据表明，美国3月零售库存增加0.4%，前值0.4%。 美国3月批发库存环比初值-0.1%，预期0.2%，前值0.4%。 美国3月商品贸易帐-648亿美元，预期-652亿美元，前值由-648亿美元修正为-639亿美元。欧洲央行宣布维持主要再融资利率0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率-0.4%不变，符合预期。月度资产购买规模依先前计划调整为600亿欧元，符合预期。 欧央行发布新闻稿称，今年4-12月，每月QE规模将为600亿欧元。如有必要将进一步延长购债。欧央行利率料在未来一段时间内维持在当前或更低水平，一直到QE结束后。若前景恶化，可以提高QE规模和延长持续时间。欧洲央行行长德拉吉：欧洲央行利率料在未来一段时间内维持在当前或更低水平，一直到QE结束后。 600亿欧元的月度购债规模将至少持续到12月。QE将持续至欧洲央行看到出现可持续的通胀回升。周四市场迎来了大量企业财报。美国西南航空公司（LUV）盘前走低，此前该公司宣布盈利不及预期。汽车行业巨头福特汽车公司（F）股价攀升，该公司盈利与营收均超出市场预期。百时美施贵宝(54.46, 0.18, 0.33%)（BMY）同样宣布业绩超出预期。陶氏化学(64.39, 0.29, 0.45%)（DOW）股价攀升，该公司的盈利超出预期。运动服装生产商Under Armour(19.68, -0.65, -3.20%)（UAA）股价大涨，该公司宣布第一财季出现亏损，但亏损额低于预期。美航集团（AAL）与达美乐（DPZ）也将在周四公布财报。 周四收盘后，谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOG、GOOGL）、微软(70, 0.10, 0.14%)（MSFT）、亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)（AMZN）以及星巴克(60.14, 0.05, 0.08%)（SBUX）等将公布财报。PayPal Holdings（PYPL）股价大涨，该公司在周三晚间宣布盈利超出预期，并宣布了50亿美元回购股票计划。在美国上市的德意志银行（DB）股价走低，该公司宣布第一财季营收持平。其他市场面，墨西哥比索与加拿大元兑美元汇率攀升，此前特朗普政府不再威胁退出北美自由贸易协定。亚洲市场收盘涨跌不一，投资者正在消化吸收特朗普的税改计划。泛欧绩优300指数收跌0.26%，报1522.39点；英国富时100指数收跌0.8%；法国CAC 40指数收跌0.4%；德国DAX 30指数收跌0.2%。纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格上涨1.70美元，或0.1%，收于1265.90美元/盎司。昨日金价收于1264.20美元/盎司，为4月10日以来最低收盘价。美国原油期货周四收跌0.65美元，或1.31%，报48.97美元/桶。布伦特原油期货周四收跌0.38美元，或0.73%，报51.44美元/桶。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间27日晚，美股周四午盘涨跌不一，纳指再创盘中最高纪录。投资者正在关注企业财报与经济数据，并继续斟酌白宫昨日公布的税改计划。美东时间4月27日11：50（北京时间4月27日23：50），道指跌32.76点，或0.16%，报20，942.33点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.12点，或0.17%，报2，383.33点；纳指涨10.60点，或0.18%，报6，035.83点。周四早间纳指最高曾上涨至6048.33点，刷新了昨日创造的历史盘中最高纪录。周三美股跌宕起伏，在特朗普政府公布税改计划后美股微幅收跌。当天道指跌21.03点，或0.10%，报20，975.09点；标普指数跌1.16点，或0.05%，报2，387.45点；纳指跌0.27点，报6，025.23点。纳指仍然固守6000点关口之上，周三盘中该指数最高曾上涨至6，040.89点，创历史盘中新高。分析师称，特朗普政府的税改计划缺乏细节，也没有解决关于该方案资金来源的问题。税改计划的一个关键提议是将企业税率从35%下调为15%，目的在于藉此提高美国企业的国际竞争力。昨日美国财政部长努钦与政府经济顾问科恩共同召开了新闻发布会，公布了他们自称为“美国历史上规模最大的减税计划”，其中包括将企业联邦所得税率降低到15%；在个人所得税方面，计划建议将现行七档所得税税率缩减为三档且废除备选最低税额（AMT）制度。Accendo Markets分析师周四早间表示：“减税是个好主意，但它还没有确定执行，徒增投资者对所有竞选承诺都未能兑现的烦恼，而正是对竞选承诺将得到实现的乐观预期推动了最近的美股上涨。” 经济数据面，美国劳工部周四报告，美国上周首次申请失业救济人数攀升至一个月来新高，但新增失业人员似乎主要集中在纽约州。报告称，上周首次申请失业救济人数增加1.4万，总数升至25.7万。申请失业救济人数已连续112周低于30万关口，为1970年以来的最长连续时间。此前接受MarketWatch调查的经济学家预计：在4月16至22日的7日内，美国首次申请失业救济人数将增加24.5万。纽约州的新增申请人数增加6万以上，这个数字几乎肯定将会迅速下降。另一份数据表明，美国3月零售库存增加0.4%，前值0.4%。 美国3月批发库存环比初值-0.1%，预期0.2%，前值0.4%。 美国3月商品贸易帐-648亿美元，预期-652亿美元，前值由-648亿美元修正为-639亿美元。欧洲央行宣布维持主要再融资利率0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率-0.4%不变，符合预期。月度资产购买规模依先前计划调整为600亿欧元，符合预期。欧央行发布新闻稿称，今年4-12月，每月QE规模将为600亿欧元。如有必要将进一步延长购债。欧央行利率料在未来一段时间内维持在当前或更低水平，一直到QE结束后。若前景恶化，可以提高QE规模和延长持续时间。欧洲央行行长德拉吉：欧洲央行利率料在未来一段时间内维持在当前或更低水平，一直到QE结束后。 600亿欧元的月度购债规模将至少持续到12月。QE将持续至欧洲央行看到出现可持续的通胀回升。周四市场迎来了大量企业财报。美国西南航空公司（LUV）盘前走低，此前该公司宣布盈利不及预期。汽车行业巨头福特汽车公司（F）股价攀升，该公司盈利与营收均超出市场预期。百时美施贵宝(54.46, 0.18, 0.33%)（BMY）同样宣布业绩超出预期。陶氏化学(64.39, 0.29, 0.45%)（DOW）股价攀升，该公司的盈利超出预期。运动服装生产商Under Armour(19.68, -0.65, -3.20%)（UAA）股价大涨，该公司宣布第一财季出现亏损，但亏损额低于预期。美航集团（AAL）与达美乐（DPZ）也将在周四公布财报。周四收盘后，谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)的母公司Alphabet（GOOG、GOOGL）、微软(70, 0.10, 0.14%)（MSFT）、亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)（AMZN）以及星巴克(60.14, 0.05, 0.08%)（SBUX）等将公布财报。 PayPal Holdings（PYPL）股价大涨，该公司在周三晚间宣布盈利超出预期，并宣布了50亿美元回购股票计划。在美国上市的德意志银行（DB）股价走低，该公司宣布第一财季营收持平。其他市场面，墨西哥比索与加拿大元兑美元汇率攀升，此前特朗普政府不再威胁退出北美自由贸易协定。亚洲市场收盘涨跌不一，投资者正在消化吸收特朗普的税改计划。 泛欧绩优300指数收跌0.26%，报1522.39点；英国富时100指数收跌0.8%；法国CAC 40指数收跌0.4%；德国DAX 30指数收跌0.2%。 原油期货价格走低。黄金期货价格小幅上扬。（张俊）
t	 格隆汇27日讯，标普500指数收跌1.16点，跌幅0.05%，报2387.45点；道琼斯工业平均指数收跌21.03点，跌幅0.10%，报20975.09点；纳斯达克综合指数收跌0.27点，报6025.23点，脱离昨日所创纪录高位6025.49点；罗素2000指数收涨0.59%，报1419.43点；恐慌指数VIX收涨0.84%，报10.85，脱离昨日所创相当长一段时期以来收盘低点10.76。
t	 新浪美股讯 北京时间26日晚，美股周三午盘继续上扬，纳指创盘中新高。投资者正在权衡一些企业财报，并等待白宫宣布税改计划。美东时间4月26日11：55（北京时间4月26日23：55），道指涨35.81点，或0.17%，报21，031.93点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨3.15点，或0.13%，报2，391.76点；纳指涨0.06点，报6，025.55点。周三盘中，纳指最高上涨至6，039.28点，创历史最高盘中纪录。The Lindsey Group首席市场分析师Peter Boockvar表示，对美国政府政府而言，现在是“胜负在此一举的时候，能否实行15%的企业税率就看这次的努力了。” Accendo Markets分析师表示：“市场对特朗普即将针对税改计划所作的表述感到激动，使他有机会终于能够推出一项刺激经济增长的政策。但要注意的是，他的医保计划遭遇了可悲的失败，他在上任的头100天几乎没有什么政绩。”特朗普政府将在周三晚间揭晓一份“庞大的”税收一揽子计划，这位美国总统表示，这份计划的减税幅度将“比过去任何减税计划”力度更大。据媒体报道，特朗普本人不会宣布税收计划，而是将其交给财政部长努钦（Steven Mnuchin）与美国全国经济委员会主席加里-科恩（Gary Cohn）来宣布。白宫将在美东时间周三下午1：30召开新闻发布会。特朗普已发誓要将企业税率从35%下调为15%，但分析师指出，关于减税将如何获得融资支持的具体细节尚未披露。美国财政部长努钦周三证实，白宫税改计划将包括将企业税从35%下调至15%。努钦表示，税收改革是优先重点。他同时表示，美国政府已暂时搁置所谓的边境税调整计划，“目前形式的边境税改革”并不奏效。FXPro技术分析师Devata Tseng表示：“税改计划还需要得到国会的批准才能通过。如果特朗普不能获得足够的支持，市场就会大为失望，美元与股市可能大幅下跌。”周三早间，美元兑大多数主要货币汇率大体上扬。ICE美元指数（DXY）上涨0.2%，报99.025。周三投资者也在关注本周末可能发生的美国政府停摆事件。但在特朗普撤销了被视为障碍之一的边境墙建设融资要求后，政府关门的担忧情绪有所减缓。美国商务部长罗斯对《华尔街日报》表示，美国与加拿大及墨西哥的北美自由贸易协定（Nafta）谈判将在2017年12月进行。周二美股大幅收高，投资者欢迎强劲的企业财报以及企业税率大幅下调的可能性。当天纳指历史上首次收在6000点上方，创历史最高纪录。道指上涨1.1%，标普500指数收高0.6%。企业财报方面，企业财报继续全力展开。百事可乐(116.86, -0.35, -0.30%)（PEP）宣布业绩超出市场预期。Anthem（ANTM）业绩超出预期。 社交媒体推特(16.67, -0.16, -0.95%)（TWTR）股价大涨，该公司的第一财季盈利超出市场预期。此外，联合技术(120.43, -0.32, -0.27%)（UTX）、诺斯罗普格鲁曼（NOC）、宝洁(89.66, 0.28, 0.31%)（PG）以及波音(196.44, 0.99, 0.51%)（BA）等公司也相继公布了财报。周三收盘后，Amgen（AMGN）、Tractor Supply（TSCO）以及PayPal Holdings（PYPL）等公司将公布业绩。其他市场面，亚洲市场周三大体收高，因受到美国税改的乐观预期推动。富时泛欧绩优300指数初步收涨0.44%，报1527.04点。欧洲STOXX 600指数收涨0.5%。德国DAX 30指数收涨0.1%。法国CAC 40指数收涨0.2%。英国富时100指数收涨0.3%。在周日（2017年4月23日）的法国总统首轮投票之后，欧洲股市一路攀升并创历史新高。中间派候选人马克龙（Emmanuel Macron）在首轮投票中胜出，他将在5月7日的第二轮投票中对阵极右翼候选人勒庞。市场预计马克龙将会获胜。在美国能源信息署（EIA）宣布美国上周原油库存减少360万桶后，周三美国原油期货价格转为上涨。EIA数据显示，截止4月21日当周美国能源库存减少360万桶，为今年最大年度降幅。EIA能源库存数据公布后，纽约商品交易所6月交割的WTI原油期货价格上涨28美分，或0.6%，报49.85美元/桶。金属期货价格涨跌不一。（张俊）
t	 中国网财经4月26日讯 美股周二高开后高位震荡，最终以大涨报收，纳指首次站上6000点大关，创阶段新高。截至收盘，道指报20996.12点，涨232.23点，涨幅1.12%；标普指数报2388.61点，涨14.46点，涨幅0.61%，纳指首次站上6000点关口，报6025.49点，涨41.67点，涨幅0.70%。
t	 美东时间周二，欧美股市齐升，纳指创历史收盘记录新高，并一举涨破6000点整数位心理关口；欧洲股市小幅收涨，但法国股市创下九年历史新高；避险情绪消退，金价继续下挫，创两周新低，美元则跌破99整数关口，为油价反弹提供支撑。美联储三名经济学家认为，FOMC最早可能会在2017年开始缩减资产负债表，缩表料将帮助10年期美债收益率上涨大约0.75个百分点。资产负债表（当前4.5万亿美元）正常化（缩减至2.3万亿美元）可能会耗时五年之久，届时所剩资产可能会对更长到期时间的美债收益率构成大约0.25个百分点的拖累。经济数据显示，美国2月FHFA房价指数环比0.8%，预期0.4%，前值0.0%修正为0.2%。美国2月FHFA房价指数同比6.4%，前值5.7%。美国2月S&P/CS20座大城市房价指数同比5.85%，增幅创2014年7月份以来最快，预期5.73%，前值5.73%修正为5.66%。另外，法国大选方面，最新IFOP民调结果显示，法国总统候选人马克龙料在5月份以61%-39%击败竞争对手勒庞。道指强势攀升涨逾200点 纳指再创历史收盘记录新高美东时间周二，道指强势攀升逾200点，卡特彼勒领涨，为道指上涨贡献了最大涨幅；纳指则涨超6000点心理关口，再创历史收盘记录新高。主要因财报季逐步“转暖”及特朗普即将公布减税计划。分析师指出，最近以来美股迭创新高，使人担心美股价值可能过高。如果未来企业财报继续强劲，美股将获得更多上涨动力。截止收盘，道指涨232.23点，涨幅为1.12%，报20996.12点；纳指涨41.67点，涨幅为0.70%，报6025.49点；标普500指数涨14.46点，涨幅为0.61%，报2388.61点。欧股连升五日 法股继续走强创九年收盘新高欧股小幅收涨，其中法国股市创下九年收盘新高。STOXX 600指数收高0.2%，盘中一度触及2015年8月来最高水准，创连升五日的佳绩，今年迄今大涨7.1%；受购并交易和业绩带动上涨，投资人焦点暂时由政治面回到基本面。截至收盘，欧洲STOXX 600指数涨0.21%，报386.91点；法股CAC 40指数涨0.17%，报5277.88点；德股DAX指数涨0.10%，报12467.04点，英股富时100指数涨0.15%，报7275.64点。投资者转向风险资产 金价创逾两周收盘新低国际黄金期货价格继续下挫，美市盘中最低下探至1261.41美元/盎司，盘中不断创新低，金价连日来呈滚雪球般下跌。市场对法国大选中极右翼候选人勒庞胜选的担忧逐渐消退，投资者转向股票等风险资产，引发了对黄金的抛售。截至收盘，COMEX 6月黄金期货跌10.30美元，跌幅0.8%，报1267.20美元/盎司，创逾两周收盘新低。美元走弱带来喘息之机 油价小幅反弹国际原油期货价格小幅反弹，主要因美元继续走弱为油价带来了喘息之机，不过减产行动前途未卜结合原油库存依然高涨令原油多头信心受损，油价下行压力依然较大。 截止收盘，布伦特原油涨0.50美元，或0.97%，报52.10美元/桶；美国原油期货涨0.33美元，或0.67%，报49.56美元/桶。美元指数跌破99整数关口 非美货币涨跌不一美元指数再度走低，并跌破99整数关口，非美货币涨跌不一。在法国大选首轮投票后，欧元一度大涨，目前市场的风险偏好情绪依然浓烈，欧元兑美元上涨触及日高1.0950；欧元兑美元势走也带动英镑兑美元小幅上涨；避险情绪降温打压日元和黄金；美元兑日元升破111关口；美元兑加拿大软木材争反倾销税，加元创逾一年新低。截止北京时间04：15发稿，美元指数跌0.27%，报98.7836；欧元兑美元涨0.65%，报1.0936；英镑兑美元涨0.35%，报1.2833；美元兑日元涨1.25%，报111.1170；美元兑加元涨0.42%，报1.3565；美元兑人民币跌0.02%，报6.8823．
t	 证券时报网（www.stcn.com）04月26日讯 4月26日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，周二美股进一步攀升，道指收涨232.23点，涨幅为1.12%，报20996.12点，道指盘中一度上涨突破21000点；纳指涨41.67点，涨幅为0.70%，报6025.49点，史上首次突破6000点大关；标普500指数涨14.46点，涨幅为0.61%，报2388.61点。分析认为，卡特彼勒和麦当劳等大企业财报强劲。投资者关注特朗普政府即将推出的税改计划提议。 （证券时报网快讯中心） 
t	 中国证券网讯 主要受上市公司财报向好提振，纽约股市三大股指25日继续上涨，其中纳斯达克综合指数再创收盘历史新高，且首次站上6000点大关。　　据新华社4月26日消息，美国卡特彼勒公司２５日公布的２０１７年第一季度财报显示，扣除部分成本当季公司每股盈利１．２８美元，远好于市场预期的６２美分；公司营业收入９８．２２亿美元，也高于华尔街估值的９２．７１亿美元。卡特彼勒公司股价当天大涨７．８８％，收于每股１０４．４２美元。　　美国麦当劳快餐公司当天公布的今年一季度财报显示，公司当季营业收入５６．８亿美元，好于市场预期的５５．３亿美元；摊薄后每股盈利１．４７美元，高于分析师预期的１．３３美元。麦当劳股价当天大涨５．５７％，收于每股１４１．７０美元。　　美国化工业巨头杜邦公司当天公布的今年一季度财报显示，公司季度每股盈利１．６４美元，好于华尔街预期的１．３９美元；季度营业收入７７．４３亿美元，高于华尔街估值的７５．０４亿美元。杜邦股价当天上涨３．５０％，收于每股８２．２１美元。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨２３２．２３点，收于２０９９６．１２点，涨幅为１．１２％。标准普尔５００种股票指数上涨１４．４６点，收于２３８８．６１点，涨幅为０．６１％。纳斯达克综合指数上涨４１．６７点，收于６０２５．４９点，涨幅为０．７０％。
t	 格隆汇26日讯，道指大涨逾230点或1.12%，报20995.84点，创收盘历史新高；标普500指数涨14点或0.61%，报2388.60点；纳指涨41点或0.7%，首次收于6000点上方报6025.49点
t	 新浪美股讯 北京时间26日凌晨，美股周二收高，纳指史上首次站上6000点关口。强劲的企业财报与市场对特朗普税改计划推动美股连续第二个交易日大幅攀升。 美东时间4月25日16：00（北京时间4月26日04：00），道指涨232.23点，或1.12%，报20，996.12点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨14.46点，或0.61%，报2，388.61点；纳指涨41.67点，或0.70%，报6，025.49点。受强劲的企业财报推动，周二早间，纳指最高攀升至6，036.02点，为历史上首次突破6000点关口。道指重新站上21000点。卡特彼勒(107.6, 1.20, 1.13%)、3M(213.24, 1.95, 0.92%)与杜邦等5家道指成分公司公布了财报，其中杜邦、3M、卡特彼勒以及麦当劳(151.99, 0.82, 0.54%)等4家的业绩超出预期。卡特彼勒财报靓丽，该股周二收盘大涨7.9卡特彼勒（CAT）收盘大涨7.9%，此前该公司宣布业绩超出预期，并上调全年营收预期。杜邦（DD）业绩同样超出预期。麦当劳（MCD）收盘大涨5.5%，该公司第一财季盈利超出预期。可口可乐(45.31, 0.06, 0.13%)（KO）宣布第一财季的盈利与销售收入下滑具体业绩方面：卡特彼勒每股收益1.28美元，营收98.22亿美元。预期每股收益62美分、营收92.71亿美元麦当劳每股收益1.47美元，营收56.8亿美元。预期每股收益1.33美元、营收55.3亿美元。3M每股收益2.16美元，营收76.85亿美元。预期每股收益2.06美元、营收74.72亿美元。杜邦每股收益1.64美元，营收77.43亿美元。预期每股收益1.39美元、营收75.04亿美元美国企业财报强劲，使人相信最近股市的上涨行情是有企业业绩为基础的。分析师指出，最近以来美股迭创新高，使人担心美股价值可能过高。如果未来企业财报继续强劲，美股将获得更多上涨动力。AT&T、Capital One以及Chipotle Mexican Grill等公司将在周二收盘后公布财报。昨日美股大涨，原因是中间派候选人马克龙在法国大选的首轮投票中获得胜利，安抚了市场对持反欧盟立场的候选人可能获胜的担忧情绪，提振市场风险投资偏好。分析师称，现在市场的关注焦点已从欧洲政治局势转移到美国事务方面，其中包括美国总统特朗普许诺将在周三公布的税改计划。本周日（2017年4月30日）将是特朗普担任美国总统的第100日。路透社周二表示，美国总统特朗普热衷于在就职100日之前公布一项税收改革计划，并且有迹象表明他的将专注于降低税率，这使人怀疑其“税改计划”的范围是否全面深入。特朗普已经承诺将在周三宣布“大规模税收改革与减税”计划。华尔街分析师表示，特朗普可能只会公布有关减税的一系列措施，正如1981年罗纳德-里根总统与2001年乔治-W-布什总统所作的一样，而维持整体税收体系不变。市场密切关注特朗普将在周三公布的税改计划在特朗普宣布其税改计划之前一天，他的高级经济顾问将向国会议员介绍其税收计划。美国财政部长努钦与美国国家经济委员会主席加里-科恩将与美国国会众议院议长保罗-莱恩以及参议院多数派领袖米奇-麦康奈尔在周二晚间举行会谈。努钦周一对记者表示，特朗普的税改计划将专注于对中产阶级减税、简化事务、提高美国企业的竞争力。投资者同时还在担心美国政府可能在本周六关门的消息。但这一担忧可能有所减轻，此前特朗普放弃了要求为边境墙建筑提供融资的计划。个股消息面，除了5家道指成份股之外，还有许多企业在周二公布了财报。Biogen（BIIB）业绩超出预期，带动生技板块上扬。洛克希德马丁(281.11, 0.18, 0.06%)（LMT）宣布营收低于预期。礼来(81.88, -0.17, -0.21%)制药（LLY）宣布第一财季转为亏损1.108亿美元，合每股亏损10美分。泰森食品(61.61, -0.35, -0.56%)（TSN）同意收购AdvancePierre Foods Holdings（APFH），交易价值42亿美元。其他市场面，亚洲市场中，上证综合指数收高0.2%，日经225指数收高1.1%。投资者仍在关注朝鲜半岛的紧张局势。据路透社报道，在美国航母打击群按计划驻扎韩国的同时，朝鲜在建军节纪念日进行了大规模实弹演习。泛欧绩优300指数收涨0.25%，报1520.91点；英国富时100指数收涨0.2%；法国CAC 40指数收涨0.2%；德国DAX 30指数收涨0.1%。纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格下跌10.30美元，或0.8%，收于1267.20美元/盎司，为4月10日以来的最低收盘价。与此同时，5月份交割的白银期货价格下跌26.7美分，或1.5%，收于17.591美元/盎司，为3月以来最低收盘价。纽约商品交易所6月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格周二上涨33美分，或0.7%，收于49.56美元/桶。周一WTI期货下跌0.8%，收于49.23美元/桶，为3月28日以来的最低收盘价。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)6月交割的布伦特原油期货价格上涨50美分，或1%，收于52.10美元/桶。（张俊
t	 新浪美股讯 北京时间25日晚，美股周二午盘继续攀升，纳指史上首次突破6000点关口，道指一度上涨超过250点。卡特彼勒(107.6, 1.20, 1.13%)等企业财报强劲。投资者关注特朗普政府即将推出的税改计划提议。美东时间4月25日11：54（北京时间4月25日23：54），道指涨231.10点，或1.11%，报20，994.99点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨13.53点，或0.57%，报2，387.68点；纳指涨38.34点，或0.64%，报6，022.16点。受强劲的企业财报推动，周二早间，纳指最高攀升至6，022.65点，为历史上首次突破6000点关口。道指重新站上21000点。卡特彼勒、3M(213.24, 1.95, 0.92%)与杜邦等5家道指成分公司公布了财报，其中杜邦、3M、卡特彼勒以及麦当劳(151.99, 0.82, 0.54%)等4家的业绩超出预期。卡特彼勒财报强劲，周二午盘股价大涨6.6%卡特彼勒（CAT）大涨6.6%，此前该公司宣布业绩超出预期，并上调全年营收预期。杜邦（DD）业绩同样超出预期。麦当劳（MCD）攀升4.6%，该公司第一财季盈利超出预期。可口可乐(45.31, 0.06, 0.13%)（KO）宣布第一财季的盈利与销售收入下滑。具体业绩要点：卡特彼勒每股收益1.28美元，营收98.22亿美元。预期每股收益62美分、营收92.71亿美元。麦当劳每股收益1.47美元，营收56.8亿美元。预期每股收益1.33美元、营收55.3亿美元。3M每股收益2.16美元，营收76.85亿美元。预期每股收益2.06美元、营收74.72亿美元。杜邦每股收益1.64美元，营收77.43亿美元。预期每股收益1.39美元、营收75.04亿美元。美国企业财报强劲，使人相信最近股市的上涨行情是有企业业绩为基础的。分析师指出，最近以来美股迭创新高，使人担心美股价值可能过高。如果未来企业财报继续强劲，美股将获得更多上涨动力。AT&T、Capital One以及Chipotle Mexican Grill等公司将在周二收盘后公布财报。昨日美股大涨，原因是中间派候选人马克龙在法国大选的首轮投票中获得胜利，安抚了市场对持反欧盟立场的候选人可能获胜的担忧情绪，提振市场风险投资偏好。分析师称，现在市场的关注焦点已从欧洲政治局势转移到美国事务方面，其中包括美国总统特朗普许诺将在周三公布的税改计划。本周日（2017年4月30日）将是特朗普担任美国总统的第100日。路透社周二表示，美国总统特朗普热衷于在就职100日之前公布一项税收改革计划，并且有迹象表明他的将专注于降低税率，这使人怀疑其“税改计划”的范围是否全面深入。美国总统特朗普将在明天宣布税改计划方案特朗普已经承诺将在周三宣布“大规模税收改革与减税”计划。华尔街分析师表示，特朗普可能只会公布有关减税的一系列措施，正如1981年罗纳德-里根总统与2001年乔治-W-布什总统所作的一样，而维持整体税收体系不变。在特朗普宣布其税改计划之前一天，他的高级经济顾问将向国会议员介绍其税收计划。美国财政部长努钦与美国国家经济委员会主席加里-科恩将与美国国会众议院议长保罗-莱恩以及参议院多数派领袖米奇-麦康奈尔在周二晚间举行会谈。努钦周一对记者表示，特朗普的税改计划将专注于对中产阶级减税、简化事务、提高美国企业的竞争力。投资者同时还在担心美国政府可能在本周六关门的消息。但这一担忧可能有所减轻，此前特朗普放弃了要求为边境墙建筑提供融资的计划。个股消息面，除了5家道指成份股之外，还有许多企业在周二公布了财报。Biogen（BIIB）业绩超出预期，带动生技板块上扬。洛克希德马丁(281.11, 0.18, 0.06%)（LMT）宣布营收低于预期。礼来(81.88, -0.17, -0.21%)制药（LLY）宣布第一财季转为亏损1.108亿美元，合每股亏损10美分。泰森食品(61.61, -0.35, -0.56%)（TSN）同意收购AdvancePierre Foods Holdings（APFH），交易价值42亿美元。其他市场面，亚洲市场中，上证综合指数收高0.2%，日经225指数收高1.1%。投资者仍在关注朝鲜半岛的紧张局势。据路透社报道，在美国航母打击群按计划驻扎韩国的同时，朝鲜在建军节纪念日进行了大规模实弹演习。泛欧绩优300指数收涨0.25%，报1520.91点；英国富时100指数收涨0.2%；法国CAC 40指数收涨0.2%；德国DAX 30指数收涨0.1%。美元兑日元走高。原油期货价格小幅走低。黄金期货价格继续下跌。（张俊）
t	 周二，美股三大股指高开，纳指涨破6000点大关。标普500指数开盘上涨7.90点，涨幅0.33%，报2382.02点；纳斯达克指数上涨21.70点，涨幅0.36%，报6005.48点；道指上涨152.00点，涨幅0.73%，报20915.93点。 纳斯达克指数现上涨23.53点，涨幅0.39%消息上，原本被市场认为可能推迟的减税计划，似乎有了明确的进展。美国总统特朗普承诺将在周三公布，正好赶在就任百日前带来利多的好消息，预期新的税改计划将企业的税率降至15%。据Markey Watch报道，LPL Financial高级市场策略师Ryan Detrick说，历史上，四月份往往是购买股票的好时机，标准500指数在过去20年中平均收益率达到2%。今年看来，似乎还未发挥往年4月的水平，但Detrick却对4月行情充满信心，强调大部分的涨势都落在下半月。此外，财报披露高峰来临，机构投资者知道如何利用财报进行交易，上周正证明了这一点，大多数企业业绩表现积极，推升了市场，也推升了乐观情绪和预期。尽管高盛和IBM等大型企业业绩令人失望，拉低了道琼斯指数，但大多数企业的业绩仍好于预期，刺激了市场买入，从而推动了市场的上涨。截至上周已经有95家企业发布财报，占标普500市值的25.2%，其中有75%的企业盈利好于预期，66%销售收入好于预期。本周将迎来财报披露的高峰期，有192家标普500企业发布财报，这将主导市场交易，预计美股市场会保持窄幅波动。不过在华尔街为企业财报表现而欣喜时，全球市场正出现一些变化。上周英国首相宣布将提前举行大选，英国市场因这一消息出现下跌;随着法国大选首轮投票结果出炉，欧洲市场预计将在周一做出反应。
t	 新浪美股讯 北京时间25日晚，美股周二高开，纳指历史上首次突破6000点。卡特彼勒(107.6, 1.20, 1.13%)等企业财报强劲。投资者关注特朗普政府即将推出的税改计划提议。美东时间4月25日09：39（北京时间4月25日21：39），道指涨181.19点，或0.87%，报20，945.08点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨9.77点，或0.41%，报2，383.92点；纳指涨22.36点，或0.37%，报6，006.18点。 道指大幅攀升。周二盘前，卡特彼勒、3M(213.24, 1.95, 0.92%)与杜邦等5家道指成分公司公布了财报，其中杜邦、3M、卡特彼勒以及麦当劳(151.99, 0.82, 0.54%)等4家的业绩超出预期。卡特彼勒股价大涨，为道指上涨贡献了力量。卡特彼勒（CAT）宣布业绩超出预期，并上调全年营收预期。该股盘前大涨6%。杜邦（DD）业绩同样超出预期。3M（MMM）公布财报后股价小幅走低。麦当劳（MCD）宣布第一财季盈利超出预期。可口可乐(45.31, 0.06, 0.13%)（KO）宣布第一财季的盈利与销售收入下滑。美国企业财报强劲，使人相信最近美股的上涨行情是有美国企业业绩作保证的。最近以来美股迭创新高，使人担心美股价值可能过高。如果未来企业财报继续强劲，美股将获得更多上涨动力。 AT&T、Capital One以及Chipotle Mexican Grill等公司将在周二收盘后公布财报。昨日美股大涨，原因是中间派候选人马克龙在法国大选的首轮投票中获得胜利，降低了市场对持反欧盟立场的候选人可能获胜的担忧情绪，提高了市场的风险投资偏好。分析师称，现在市场的关注焦点已从欧洲政治局势转移到美国事务方面，其中包括美国总统特朗普许诺将在周三公布的税改计划。本周日（2017年4月30日）将是特朗普担任美国总统的第100日。经济数据面，3月新屋销售、4月消费者信心指数报告以及里士满联储调查报告将在美东时间周二上午10点公布。首席市场分析师Chris Beauchamp表示，昨日美股上涨动力可能继续延续，“尤其是如果在特朗普能启动其税改计划之后。”投资者同时还在担心美国政府可能在本周六关门的消息。但这一担忧可能有所减轻，此前特朗普放弃了要求为边境墙建筑提供融资的计划。个股消息面，除了5家道指成份股之外，还有许多企业在周二公布了财报。Biogen（BIIB）业绩超出预期，带动生技板块上扬。洛克希德马丁(281.11, 0.18, 0.06%)（LMT）宣布营收低于预期。礼来(81.88, -0.17, -0.21%)制药（LLY）宣布第一财季转为亏损1.108亿美元，合每股亏损10美分。泰森食品(61.61, -0.35, -0.56%)（TSN）同意收购AdvancePierre Foods Holdings（APFH），交易价值42亿美元。其他市场面，欧洲股市小幅攀升。亚洲市场中，上证综合指数收高0.2%，日经225指数收高1.1%。 投资者仍在关注朝鲜半岛的紧张局势。据路透社报道，在美国航母打击群按计划驻扎韩国的同时，朝鲜在建军节纪念日进行了大规模实弹演习。美元兑日元走高。原油期货价格小幅走低。黄金期货价格继续下跌。（张俊）
t	 格隆汇25日讯，标普500指数高开7.69点，涨幅0.32%，报2381.84点；道琼斯工业平均指数高开148.66点，涨幅0.72%，报20912.55点；纳斯达克综合指数高开20.93点，涨幅0.35%，报6004.75点。
t	 新浪美股讯 北京时间25日晚，美股周二高开，延续了昨日上涨趋势。卡特彼勒(107.6, 1.20, 1.13%)等企业财报强劲。投资者关注特朗普政府即将推出的税改计划提议。美东时间4月25日09：30（北京时间4月25日21：30），道指涨148.31点，或0.71%，报20，912.20点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨7.66点，或0.32%，报2，381.81点；纳指涨20.21点，或0.34%，报6，004.03点。道指大幅攀升。周二盘前，卡特彼勒、3M(213.24, 1.95, 0.92%)与杜邦等5家道指成分公司公布了财报，其中杜邦、3M、卡特彼勒以及麦当劳(151.99, 0.82, 0.54%)等4家的业绩超出预期。卡特彼勒股价大涨，为道指上涨贡献了力量。卡特彼勒（CAT）宣布业绩超出预期，并上调全年营收预期。该股盘前大涨6%。 杜邦（DD）业绩同样超出预期。3M（MMM）公布财报后股价小幅走低。麦当劳（MCD）宣布第一财季盈利超出预期。可口可乐(45.31, 0.06, 0.13%)（KO）宣布第一财季的盈利与销售收入下滑。美国企业财报强劲，使人相信最近美股的上涨行情是有美国企业业绩作保证的。最近以来美股迭创新高，使人担心美股价值可能过高。如果未来企业财报继续强劲，美股将获得更多上涨动力。AT&T、Capital One以及Chipotle Mexican Grill等公司将在周二收盘后公布财报。昨日美股大涨，原因是中间派候选人马克龙在法国大选的首轮投票中获得胜利，降低了市场对持反欧盟立场的候选人可能获胜的担忧情绪，提高了市场的风险投资偏好。分析师称，现在市场的关注焦点已从欧洲政治局势转移到美国事务方面，其中包括美国总统特朗普许诺将在周三公布的税改计划。本周日（2017年4月30日）将是特朗普担任美国总统的第100日。经济数据面，3月新屋销售、4月消费者信心指数报告以及里士满联储调查报告将在美东时间周二上午10点公布。IG首席市场分析师Chris Beauchamp表示，昨日美股上涨动力可能继续延续，“尤其是如果在特朗普能启动其税改计划之后。”投资者同时还在担心美国政府可能在本周六关门的消息。但这一担忧可能有所减轻，此前特朗普放弃了要求为边境墙建筑提供融资的计划。 个股消息面，除了5家道指成份股之外，还有许多企业在周二公布了财报。Biogen（BIIB）业绩超出预期，带动生技板块上扬。洛克希德马丁(281.11, 0.18, 0.06%)（LMT）宣布营收低于预期。礼来(81.88, -0.17, -0.21%)制药（LLY）宣布第一财季转为亏损1.108亿美元，合每股亏损10美分。泰森食品(61.61, -0.35, -0.56%)（TSN）同意收购AdvancePierre Foods Holdings（APFH），交易价值42亿美元。其他市场面，欧洲股市小幅攀升。亚洲市场中，上证综合指数收高0.2%，日经225指数收高1.1%。投资者仍在关注朝鲜半岛的紧张局势。据路透社报道，在美国航母打击群按计划驻扎韩国的同时，朝鲜在建军节纪念日进行了大规模实弹演习。美元兑日元走高。原油期货价格小幅走低。黄金期货价格继续下跌。（张俊）
t	 证券时报网（www.stcn.com）04月25日讯 4月25日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，美股周一大幅收高，道指收涨216.13点，涨幅为1.05%，报20763.89点；纳指涨73.30点，涨幅为1.24%，报5983.82点；标普500指数涨25.46点，涨幅为1.08%，报2374.15点。大盘创7周以来的最大百分比涨幅，纳指再创历史新高。分析认为，法国大选的首轮投票结果受到市场欢迎，推动股市上扬。 （证券时报网快讯中心） 
t	 格隆汇25日讯，标普500指数收涨25.46点，涨幅1.08%，报2374.15点，其中银行板块涨2.8%追随欧洲银行股涨势。道琼斯工业平均指数收涨216.13点，涨幅1.05%，报20763.89点。纳斯达克综合指数收涨73.30点，涨幅1.24%，报5983.82点，创收盘纪录新高，其中银行指数涨近2.2%。罗素2000指数收涨1.31%，报1397.94点，逼近3月1日所创收盘纪录高位1389.12点。恐慌指数VIX收跌25.91%，报10.84，创2月15日以来收盘新低。
t	 注：华安、大成两只基金数据截止时间为4月6日，其它基金数据截止时间为4月7日。  杨磊/制表 吴比较/制图  证券时报记者 杨磊    近几年的市场震荡不止，对于普通投资者来说，能够获得10%以上的年度收益已属难得，而能够连续6年都取得10%以上的收益几乎是“不可能的任务”，然而，跟踪美国纳斯达克100指数的QDII基金真的做到了。  天相统计显示，截至4月7日，今年以来，6只跟踪纳斯达克100指数的基金平均净值增长率达到10.21%，同期全部QDII基金的平均业绩为7.25%。这6只基金分别为，广发纳指100ETF、国泰纳指100、广发纳指100、国泰纳指100ETF、华安纳指100和大成纳斯达克100。2012年到2016年连续5个完整年度，跟踪纳指100的指数基金连续5年的年度收益率在10%以上，最高的收益率出现在2013年，达到29.43%，最低的收益率出现在2016年，平均10.93%。  另外几个年份纳斯达克100指数QDII平均收益比较接近，2012年，纳斯达克100指数QDII的平均净值增长率为15.11%，2014年和2015年分别为16.84%和15.53%，表现十分稳定。  据了解，纳斯达克100指数集中了在纳斯达克上市的市值前100名的公司，主要为全球领先的高科技公司。目前苹果、谷歌、微软、脸谱和亚马逊公司等五大巨头在纳斯达克100指数中的权重达到了50%左右。  由于美国科技巨头们在过去五六年中业绩持续增长，股价也稳步提升，带动了纳斯达克100指数连续优异的表现。  连续六年赚10%以上，积累起来的总赚钱效应相当可观。具体来看，国泰纳指100指数基金2012年以来的累计净值增长率高达147%，领先同期绝大多数A股基金和海外基金的业绩表现。广发纳指100ETF表现突出，今年以来净值增长率达到10.78%。国泰纳指100、广发纳指100和国泰纳指100ETF今年以来的净值增长率分别为10.56%、10.53%和10.27%。广发和国泰两家基金公司在纳斯达克100指数上的投入较多，各有两只纳指100产品，在ETF和普通QDII指数基金中均有布局。
t	 新浪美股讯 北京时间1日凌晨，美股周五小幅收跌。主要股指录得全周与第一季度上涨，道指更收获连续第6个季度上涨。投资者继续关注经济数据与联储官员讲话。美东时间3月31日16：00（北京时间4月1日04：00），道指跌65.27点，或0.31%，报20，663.22点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌5.34点，或0.23%，报2，362.72点；纳指跌2.61点，或0.04%，报5，911.74点。 周五（3月31日）是本周、3月和第一季度的最后一个交易日。纳指即将成为3月份表现最好的美股主要股指，该指数在3月份已上涨1.3%。在3月至今，标普500指数基本持平，道指下跌0.4%。本周道指上涨0.3%，标普500指数上涨0.8%，纳指上涨1.4%。在3月份，道指累跌0.7%，标普500指数基本持平，纳指累涨1.5%。第一季度内，道指累涨4.6%，标普500指数累涨5.5%，纳指累涨9.8%。周五美股小幅收跌。Key Private Bank首席市场策略师Bruce McCain表示：“鉴于华盛顿所发生的事实，股市的韧性让人感到惊讶。”他指出，市场已经开始意识到特朗普政府的经济政策可能无法像他们期待的那么快出炉。他表示：“股市维持在目前的水平，证明了美国民众的心理预期根深蒂固。问题在于这种心理还会不会维持下去。”Oanda资深市场分析师Craig Erlam表示，周五的美股市场表现受到月末仓位调整影响，因此投资者不必太在意。他表示：“第一季度的股市表现非常好，道指首次突破2万点。我们很快就会发现投资者对美国总统唐纳德-特朗普以及第一季度初的股市上涨信任程度有多高，一些投资者可能将股市的下跌视为买进的机会。”经济数据面，美国2月消费者开支增长0.1%，个人所得增长0.4%。个人储蓄率从5.4%提高至5.5%。2月个人消费开支（PCE）通胀指数上涨0.1%，核心PCE上涨0.2%。 过去一年内的PCE指数上涨2.1%，为2012年3月以来最高值。过去一年内的核心PCE指数上涨1.8%。美联储官员讲话受到关注。今天发表讲话的官员包括纽约联储行长威廉-达德利（William Dudley）以及圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）、明尼阿波利斯联储行长尼尔-卡什卡利（Neel Kashkari）等。达德利表示，美联储将根据经济数据表现来决定加息，今年还会加息的次数可能多于也可能少于2次。达德利称，目前没有加息的紧迫必要性。 个股消息面，BlackBerry（BB）股价攀升，该公司宣布亏损收窄，并表示预计2018年将实现基于每股收益的盈利。Akari Therapeutics（AKTX）股价攀升，此前美国食品与药物管理局（FDA）授予该公司的一款药物“快速审批通道”待遇。杜邦（DD）周五宣布将向FMC（FMC）售出农作物保护部门的部分资产。其他市场面，亚洲市场周五大体收跌。日经225指数收于18，909点，为2月1日以来的最低收盘水平。香港恒生指数在第一季度内累计上涨9.6%。泛欧绩优300指数收涨0.20%，报1503.76点；英国富时100指数收跌0.4%；法国CAC 40指数收涨0.5%；德国DAX 30指数收涨0.4%。黄金期货价格周五小幅收高。金价在3月份略有下跌，但第一季度内金价累计上涨8.1%。原油期货价格周五收高，但第一季度内油价累计下跌6%。（张俊）
t	 中国证券网讯 美股三大指数31日低开。道琼斯指数开盘报20696.91点，下跌0.15%；标普500指数开盘报2364.85点，下跌0.14%；纳斯达克指数开盘报5905.63点，下跌0.15%。
t	 今年以来，美股持续创新高，其中纳斯达克综合指数表现还要好于道指和标普500指数，近期后两者出现回调，纳指却重回涨势，并且逼近历史高位。　　分析人士指出，苹果、亚马逊等众多知名科技巨头股价表现抢眼，成为支撑纳指的最重要因素。展望未来，这些科技巨头受到美国经济政策影响将远低于一些传统行业，因此即便后市“特朗普行情”有所降温，所受的负面冲击也较小。　　纳指重回上涨通道　　今年以来，美股三大股指表现抢眼，屡次刷新纪录高位。其中，道指累计上涨7%，标普累计上涨7.1%，纳指更是累计上涨将近10%。进入3月以来，美股出现调整。但与道指和标普不同，纳指自3月21日开始重回上涨通道，从5793点反弹100多点至5897点，6个交易日的累计涨幅达到2%。　　知名财经网站MarketWatch近期对华尔街权威分析师进行了一次调查，绝大多数分析师强调，目前已经和本世纪初的科网泡沫时代大不相同，纳斯达克综指特别是纳斯达克100指数中的成分股，很多都是有高科技技术、强业绩以及雄厚资本支撑的巨头企业，如苹果、微软、谷歌、雅虎、亚马逊、脸谱、英特尔、甲骨文、思科、高通等，它们所受美国宏观经济政策甚至是行业政策的影响相对较小，因此股价抗压性也比较强。目前即使特朗普推行其竞选时承诺的新政受到挫折，“特朗普行情”难以持续，只要上述巨头能够保持业绩稳定，股价不会受到太大影响，因此纳指总体表现也更加抢眼。　　科技巨头股价走高　　如果与2008年相比，纳指中的科技巨头涨幅更加惊人。截至3月29日收盘，苹果公司股价为144.12美元，较其2008年最低时的累计涨幅高达1200%。亚马逊股价29日上涨2.14%至874.32美元，创下历史新高，与2008年底的51美元相比累计涨幅达到了1613%。　　按照最新收盘价计算，苹果市值约为7561亿美元。自苹果市值在2月14日突破7000亿美元后，股价持续走强。2017年以来，苹果股价从115.82美元起步，至今的累计涨幅达到25%，特别是自1月31日收盘后发布公司第一财季财报以来，苹果股价已累计上涨19%，表现远强于道琼斯工业指数和标普指数的涨幅。　　亚马逊今年以来涨逾16%，同期纳指涨幅接近10%。过去12个月，亚马逊股价涨约50%，同期纳指涨约24%。另据美国媒体估算，截至3月29日，亚马逊最大股东、创始人兼CEO贝佐斯的个人资产净值达到756亿美元，超过了755亿美元身家的“股神”巴菲特，跃居全球第二，全球首富仍是微软创始人比尔·盖茨，其最新个人资产净值为860亿美元。　　后市机会犹存　　多位分析师表示，美股中的科技牛股涨势或仍未终止，因此近期仍存在投资机会。　　市场分析师认为，苹果股价在2017财年仍将保持持续上涨之势。有部分机构分析师给出亚马逊1000美元以上的目标价。巴克莱分析师还强调，亚马逊市值翻两倍超过1万亿美元只是时间问题。　　瑞银集团分析师史蒂夫·米卢诺维奇表示，苹果股价在未来2至3年内将上涨至200美元，这需要iPhone出货量在2018财年保持持续增长，且苹果每年需要回购超过价值500亿美元的股票。米卢诺维奇表示，他认为苹果股价近期达到175美元的几率较大，较目前的股价仍有21%的上涨空间。与苹果的其它业务相比，服务业务目前被投资者低估。除去服务业务估值的修复，以及iPhone 8上市带来的“超级周期”，苹果股价有望在今年秋季突破。　　摩根大通也同意这一观点，并把苹果目标股价由142美元提升至165美元。摩根大通分析师罗德·豪尔表示，苹果2018财年将卖出2.6亿台iPhone，而2017财年预计销量约为2.45亿台。　　巴克莱分析师桑德勒指出，在电子商务、云计算、视频物联网等消费互联网和企业业务方面，亚马逊拥有最大的潜在市场规模(TAM)，渗透率的变化最少，比其他任何一家公司的业务跑道都多，所以可能成为首批市值达到1万亿美元的企业。目前的问题不是亚马逊能否达到，而是何时达到。桑德勒在报告中不但提到了亚马逊占30%-35%市场份额的电子商务业务，也提到B2B商务、服装、汽车及其零部件、家居用品等新产品，认为它们给亚马逊一年带来2万亿美元以上的商机。　　巴克莱给予亚马逊“超配”评级，设定亚马逊股票的目标价为1120美元，相当于在目前价格基础上再涨28%。巴克莱预计今年亚马逊每股收益12.19美元，比华尔街其他机构预期的7.18美元高将近70%。纽约券商Stifel Nicolaus的分析师戴维特将亚马逊目标价上调12%至1025美元。在FactSet最新调查的44位分析师之中，戴维特的目标价排在第三高位，排第一位的Susquehanna分析师预期亚马逊目标价是1250美元，Cowen&Co和德意志银行的分析师都将亚马逊目标价设为1050美元。记者 张枕河 
t	 证券时报网（www.stcn.com）03月31日讯 3月31日消息，周四美股收高，道指收涨69.17点，涨幅为0.33%，报20728.49点；纳指涨16.80点，涨幅为0.28%，报5914.34点，纳指涨0.28%连续第五个交易日上扬，并且是今年第21次刷新历史最高收盘纪录；标普500指数涨6.93点，涨幅为0.29%，报2368.06点。金融板块领涨大盘，科技股中亚马逊股价再创新高。分析认为，美国GDP数据超过预期，以及原油期货价格攀升，都提振了市场情绪。 （证券时报网快讯中心） 
t	 新浪美股讯 北京时间31日凌晨，美股周四收高，纳指今年第21次刷新历史最高收盘纪录。银行板块普遍上扬。原油期货价格攀升。投资者正在权衡强劲的GDP与就业数据与联储官员讲话。美东时间3月30日16：00（北京时间3月31日04：00），道指涨69.17点，或0.34%，报20，728.49点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨6.93点，或0.29%，报2，368.06点；纳指涨16.80点，或0.29%，报5，914.34点。第一标准金融公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示：“第一季度只剩下最后两个交易日了，或许季度末的‘粉饰橱窗’交易大部分都早已完成。我估计到第二季度开始之前，美股可能都会持续窄幅震荡。”周四早间公布的强劲经济数据表明美国经济动力强劲。美国商务部周四报告称，美国2016年第四季度经济增长2.1%、企业盈利持续反弹。报告称，受汽油开支以及与旅游相关的服务业开支增长推动，第四季度的GDP增长速度高于原先公布的1.9%。第四季度GDP数据被上修的主要原因是消费者开支从3%上修为3.5%。报告中的其他数据基本未变。数据中更好的消息是企业盈利大幅上涨，为4个季度内的第三次上涨。美国商务部报告称，经过调整后的第四季度企业税前盈利年化增幅为0.5%，第三季度的此项增幅将近6%。盈利数字经过了折旧与库存价值的调整。此外，美国劳工部宣布上周首次申请失业救济人数减少3000，总数下降至258000。经济数据公布后，标普公司预测今年的GDP增速为2.3%，预计美国12个月内陷入衰退的概率在20%-25%；预计美国2018年的GDP增速为2.4%；预计美联储今年还会加息两次；预计美国基准利率12月前将涨至1.25%-1.50%；预计美联储2018年加息四次；强势美元拖累美国出口。标普公司表示，薪资增速可能在今年年底达到3.25%。RidgeWorth Investments资产配置主管兼高级投资策略师Alan Gayle表示：“随着月底临近，美股似乎得到了一些拉动。GDP数据的上修表明经济动力充足，也为市场提供了一些提升力量。”利好的经济数据令金融板块得到支撑。金融板块的表现通常与经济增长速度密切相关，该板块现已成为今日标普500指数中的领涨板块，涨幅为1%。最近以来美股表现平淡。不包括周四在内，在过去7个交易日内标普500指数的日涨跌幅度仅有一天高于0.2%。尽管主要股指仍然处在接近历史最高的水平，但标普500指数的窄幅震荡意味着最近华尔街的上涨趋势可能正在消退。上周五美国共和党领袖推行医改法案失败后，投资者对特朗普推行刺进经济增长计划的信心受挫，美股的日间表现黯淡。医改法案的挫败使投资者担心特朗普政府有无能力通过其促进经济增长的计划。Gayle称：“如果美国国会否决特朗普的税改与开支计划，市场将会极容易受到伤害。在第二季度内，我们需要看到更多实质性的进展，否则市场信心将会逐渐侵蚀。”联储官员的讲话继续受到市场关注。今天发表讲话的联储官员包括克利夫兰联储行长洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）、旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)（John Williams）、达拉斯联储行长罗伯-卡普兰（Rob Kaplan）等。克利夫兰联储行长梅斯特在讲话中预计2017年美国GDP增速将超过2%，并预计“大概在明年通货膨胀率将持续性回升到2%”。梅斯特同时还预计美联储将在今年再次加息，但她并未说明可能加息几次。目前市场普遍预计2017年内美联储总共将加息3到4次。达拉斯联储行长卡普兰表示，今年经济的基本情况是加息三次，利率应该是美联储的主要政策工具。他称：“不希望把利率和美联储资产负债表混在一起，”个股消息面，Cenovus Energy（CVE）股价大幅下挫，此前康菲石油(46.53, 1.14, 2.51%)公司（COP）表示将向这家石油企业售出其加拿大油砂资产的大部分。零售商Lululemon Athletica（LULU）股价重挫。该公司第四财季盈利不及预期，并预计第一季度的盈利与销售收入将低于预期。此后几位分析师下调了该公司的股价目标。苹果(142.27, -2.02, -1.40%)公司（AAPL）受到关注，该股周三连续第二日创历史最高收盘纪录。其他市场面，泛欧绩优300指数收涨0.47%，报1500.81点；英国富时100指数收跌0.1%；法国CAC 40指数收涨0.4%；德国DAX 30指数收涨0.5%。亚洲市场全面走低。日经指数收跌0.8%。黄金期货价格走低。油价同样下跌。欧元对美元汇率走低。（张俊）
t	 天天财经独家，速关注！中国房市和美国股市 放眼全球，今年全球公认的表现最好的两个主要资产就是中国房地产和美国股市。实际上这两类资产也有一定相似之处，近期更是被多位业内专家放在一起比较。甚至有观点将两者形容为目前“全球两大超级泡沫”。2009年至今纳指走势作为拥有苹果、亚马逊等众多知名科技、生物医药巨头，表现甚至超过道指和标普的纳斯达克综合指数，其到底依靠什么持续强势？近期表现是延续本世纪初科网泡沫而暂时的“昙花一现”，还是有望把泡沫“铸成钢”从而真正强势到底？“钢做的泡沫”or“昙花一现”？今年前两个月，中国房地产的涨幅相信已经无需多言，而同期美股三大股指表现也十分抢眼，道指累计上涨7%，标普累计上涨7.1%，纳指更是累计上涨将近10%，三大股指屡次刷新纪录高位。进入3月以来，随着中国多地出台多种调控手段，一些热点城市的观望情绪开始升温，而同期美股也出现调整行情。但值得注意的是，与道指和标普不同，今年本就表现更加靓丽的纳指自3月21日开始又开始重回上涨通道，从5793点反弹100多点至5897点，6个交易日的累计涨幅达到2%，在其它主要股指表现平平的背景下十分难得。于是有观点将近期的纳指与中国房地产中的“王中之王”——北京西城区学区房放在一起比较，认为二者即使有泡沫，很有可能也是“坚固的泡沫”。知名财经新闻以及评论网站MarketWatch近期对华尔街权威分析师进行了一次调查，绝大多数分析师强调，目前已经和本世界初的科网泡沫时代大不相同，纳斯达克综指、特别是纳斯达克100指数中的成分股中，很多都是有高科技技术、强业绩以及雄厚资本支撑的“大咖”，例如众多周知的苹果、微软、谷歌、雅虎、亚马逊、Facebook、英特尔、甲骨文、思科、高通等，它们所受美国宏观经济政策甚至是行业政策的影响相对较小，因此股价抗压性也比较强。目前即使特朗普推行其竞选时承诺的新政受到挫折，“特朗普行情”难以持续，只要上述大咖能够保持业绩稳定，股价也不会受到太大影响，因此纳指总体表现也更加抢眼。“金苹果”收益率堪比西城学区房时间调回到让众多中国民众又爱又恨的2008年。当时相信北京房价会继续下调的人现在可能肠子都悔青了，而当时悄然入手一间文昌胡同实验二小学区平房的人现在可要乐翻了。实际上，如果您当时入选一个后期表现强势的美股科技大咖，到目前收益可能并不低于西城学区房。01苹果vs实验二小“老破小”截至3月29日收盘，苹果公司股价为144.12美元的历史高位，而其股价在2008年最低时仅约为11美元（经前复权后换算），累计涨幅高达1200%，收益率也不低于实验二小附近的老破小平房。苹果股价29日盘中最高上涨至144.49美元，这也是苹果股价本月第6次、今年第12次创出历史新高。按照最新收盘价计算，苹果市值约为7561亿美元。自苹果市值在2月14日突破7000亿美元大关后，股价持续走强。自2017年以来，苹果股价从115.82美元至今的累计涨幅达到25%，特别是自1月31日收盘后发布公司第一财季财报以来，苹果股价已累计上涨19%，表现远强于道琼斯工业指数和标普指数的涨幅。02亚马逊vs万柳此外，截至3月29日收盘，亚马逊股价也创下新高，其最大股东、公司CEO贝佐斯（Jeff Bezos）荣升全球排名第二位的巨富。此前五家机构分析师都给出该司1000美元以上的高目标价。巴克莱分析师还认为，亚马逊市值翻两倍多达1万亿美元只是时间问题。回首2008年，万柳还不像当前这样繁华，亚马逊的股价也仅有51美元，然而在本周三亚马逊股价收涨2.14%至874.32美元，收盘创下历史新高，与当年相比累计涨幅达到了惊人的1613%，收益也不低于海淀牛学区。亚马逊还成功实现了“造富”，其今年以来涨逾16%，同期纳指涨幅接近10%。过去12个月，亚马逊股价涨约50%，同期纳指涨约24%。特别是在周三收盘后，据美国媒体估算，亚马逊最大股东、创始人兼CEO贝佐斯的个人资产净值达到756亿美元，超过了755亿美元身家的“股神”巴菲特，跃居全球第二，全球首富仍是微软创始人比尔·盖茨，其最新个人资产净值为860亿美元。亚马逊自2008年以来股价走势涨势或仍未终止分析师表示，美股中的科技牛股涨势或仍未终止，未来仍能和北京学区房“有一拼”。当前多数市场分析师认为，苹果股价在2017财年仍将保持持续增长之势。瑞银集团分析师史蒂夫·米卢诺维奇表示，苹果股价在未来2至3年内将上涨至200美元，这需要iPhone出货量在2018财年保持持续增长，且苹果每年需要回购超过价值500亿美元的股票。米卢诺维奇表示，他认为苹果股价最有可能达到175美元，较目前的股价仍有21%的上涨空间。与苹果的其它业务相比，服务业务目前被投资人低估。除去服务业务估值的修复，以及iPhone 8上市带来的“超级周期”，苹果股价有望在今年秋季轻松突破每股155美元。摩根大通也同意这一观点，并把苹果目标股价提升至165美元。摩根大通分析师罗德·豪尔相信，苹果2018财年将卖出2.6亿台iPhone，而2017财年预计销量约为2.45亿台。同时，165美元的目标股价也比他此前给出的142美元要高出不少。巴克莱分析师桑德勒指出，在电子商务、云计算、视频物联网等消费互联网和企业业务方面，亚马逊拥有最大的潜在市场规模（TAM），渗透率的变化最少，比其他任何一家公司的业务跑道都多，所以可能成为首批市值达到1万亿美元的企业。目前的问题不是亚马逊能否达到，而是何时达到。桑德勒在报告中不但提到了亚马逊占30%-35%市场份额的电子商务业务，也提到B2B商务、服装、汽车及其零部件、家居用品等新产品，认为它们给亚马逊一年带来2万亿美元以上的商机。还提到亚马逊的云计算服务AWS。去年这项业务的销售额为122亿美元。桑德勒指出，这在1万亿美元规模的科技硬件、软件和服务市场仅占1%，AWS是几十年来计算平台最有革命性的服务，现在还处于“青春期”。给予亚马逊“超配”评级，设定亚马逊股票的目标价为1120美元，相当于在目前价格基础上再涨28%。预计今年亚马逊每股收益12.19美元，比华尔街共识预期7.18高将近70%。桑德勒不是唯一一位将目标价定在1000美元以上的分析师，此前已有四家机构的分析师给出了如此高的目标价。纽约券商Stifel Nicolaus的分析师戴维特将亚马逊目标价上调12%至1025美元。在FactSet最新调查的44位分析师之中，戴维特目标价排在第三高位，排第一位的Susquehanna分析师预期目标价是1250美元，Cowen& Co.和德意志银行的分析师都将目标价设为1050美元。【本文来自微信公众号“中国证券报”】
t	 "——隔夜市场表现——【美股】周三美国三大股指涨跌互现，市场静待新的财报季来临。能源板块在国际油价大涨2.5%的带动下走强，弥补了金融板块的低迷。截至收盘，道指下跌0.20%报20659.32，过去十个交易日第九天下跌，纳指上涨0.38%报5897.55，连续第四天走高，标普上涨0.11%报2361.13。【欧股】周三欧洲三大股指全线走高，英国富时100指数上涨0.41%报7373.72，英国正式启动脱欧程序，英镑/美元下跌0.34%，伦交所上涨2.7%，欧盟宣布否决伦交所与德交所并购，必和必拓上涨2.69%，公司宣布将在澳大利亚投资新的铁矿石项目。德国DAX指数上涨0.44%报12203.00，法国CAC40指数上涨0.45%报5069.04。【黄金】周三COMEX黄金4月合约收盘现下跌2美元，跌幅0.2%，报1256.8美元/盎司。【原油】周三WTI原油5月合约收盘上涨1.14美元，涨幅2.36%，报49.51美元/桶，创近三周新高。布伦特原油6月合约收盘上涨1.09美元，涨幅2.12%，报52.42美元/桶。——国际要闻——【英国正式启动脱欧程序】周二晚间，英国首相特蕾莎梅签署了通知函，申请启动脱欧程序。这份通知函于周三午间在布鲁塞尔交给了欧洲理事会主席图斯克，至此英国正式启动《里斯本条约》第50条，开启英国脱离欧盟程序。特蕾莎梅表示启动里斯本条约第50条是英国人民的意愿，这将是英国塑造光明未来的机会。现在是历史性的时刻，没有回头的机会了。英国将制定自己的法律，做自己的决定。【美联储 Rosengren：今年应加息四次】波士顿联储主席罗森格伦(Eric Rosengren)周三在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，今年美联储适宜加息四次，也就是未来每次FOMC会议都应加息25个基点。罗森格伦预计这一轮加息周期将比2004年超级周期更慢，当时美联储在连续17次会议上宣布加息。罗森格伦表示美国经济复苏步伐稳健，甚至产生了过热的迹象。但没有必要催促加息，渐进式加息与目前经济持续回暖的步伐相符，注意到表明建筑业及职业服务业等行业薪资开始上升。【亚马逊股价刷新历史新高】周三亚马逊股价刷新历史新高，收盘上涨2.14%报874.35美元。投资者对这家电商巨头未来将主宰零售市场信息十足。自2月3日因四季度财报不及预期影响大跌3.5%以后，亚马逊股价已经上涨7.3%，远好于同期零售板块1.8%的涨幅.分析指出，传统零售业面临严峻挑战，以亚马逊为代表的电商越来越获得资金青睐。周二公布的美国3月谘商会消费者信心指数创下16年新高，显示消费者愿意加大消费，但目标已经不局限于传统零售商。亚马逊CEO 贝佐斯财富借此超越股神巴菲特，成为全球第二大富豪。【印度通过历史性税改法案】周三印度议会下院通过“里程碑式”新税改方案，有望将原本纷繁复杂的税收体系缩减优化。这也是总理莫迪在推动印度经济现代化中获得的重大立法胜利，印度这个拥有13亿消费者、2万亿美元国内生产总值的经济体将成为真正的单一市场。此次印度议会下院通过的是《商品服务税法(Goods and Services Tax Bill, GST)》，将统一原本独立的中央及各邦税务体制。新的《商品服务税法》将只针对消费环节征税(相当于增值税)，实施后印度经济增长率有望额外增加2%。【美国时隔60年将重新成为天然气净出口国】上次美国是天然气净出口国还是在1957年，当时的总统是艾森豪威尔。不过情况可能在2018年发生变化，届时美国料成为全球第三大液化天然气(LNG)出口国。到明年底，美国本土48个州的LNG出口能力将超过60亿立方英尺/日，相当于美国国内消费量的8%。 财经日历1030 韩国首尔中央地方法院审理是否批捕前总统朴槿惠1700 欧元区3月经济景气指数、消费者信心指数2000 德国3月CPI2030 美国四季度GDP终值、个人消费支出(PCE)终值美国当周初请、续请失业金人数2230 美国EIA当周天然气库存
t	 "——隔夜市场表现——【美股】科技股领涨美股，摆脱连跌阴影。周三标普500指数收盘上涨4.44点，涨幅：0.19%，报2348.46点;纳斯达克综合指数收盘上涨27.82点，涨幅：0.48%，报5821.64点;道琼斯工业平均指数收盘下跌6.81点，跌幅：0.03%，报20661.20点。【欧股】特朗普新医改法案悬而未决，周三欧股小幅收跌，德国DAX指数收盘微跌0.48%，报11904.1点 ;英国富时100指数收跌0.64%，报7330.7点 ;法国CAC指数收跌0.12%，报4996.5点 。【黄金】COMEX 4月黄金期货收涨3.20美元，涨幅0.3%，报1251.35美元/盎司，实现5连涨。【原油】WTI 5月原油期货收跌0.20美元，跌幅0.41%，报48.04美元/桶;布伦特5月原油期货收跌0.32美元，跌幅0.63%，报50.64美元/桶。——国际要闻——【ING集团涉嫌洗钱行贿被调查】荷兰资产管理巨头ING发布声明，目前公司因涉嫌洗黑钱及腐败已接受刑事侦查，将可能面临巨额罚款。据知情人士透露，包括ING等多家公司被调查的起因可能是对乌兹别克斯坦前任总统的亲属行贿。ING股价收盘大跌近4%。【大众Tiguan将在印度量产】大众汽车周三宣布，将在印度工厂开始量产Tiguan这款SUV。大众印度负责人Michael Mayer表示，Tiguan将会是大众在印度市场量产的首款高级SUV，这也是为了填补印度消费者对车种多样化需求的空缺，也是与丰田、福特等生产商竞争的有效手段 。【英国伦敦恐怖袭击事件至3人死亡】英国当地时间星期三(3月22日)下午2点40分，一名男子驾车在伦敦议会大厦附近的西敏寺大桥上横冲直撞，撞倒多名行人后冲向议会大厦，撞击外围铁栏。他随后下车持刀试图闯进议会并攻击警卫，随即被击毙。英国警方随即将此事件定义为恐怖袭击，截止目前，已有3人在袭击中丧生，包括一名警察，另有20余人受伤。
t	  "3月21日消息，今日晚间美股三大股指开盘，标普500指数高开6.75点，涨幅0.28%，报2380.22点。 道琼斯工业平均指数高开50.95点，涨幅0.24%，报20956.84点。 纳斯达克综合指数高开22.14点，涨幅0.38%，报5923.66点，突破此前盘中纪录高位5915.120点。消息面上，堪萨斯城联储主席乔治(Esther George)将在华盛顿特区东部时间中午就经济发表讲话。克利夫兰联储洛雷塔.梅斯特(Loretta Mester)和波士顿联储埃里克•罗森格伦(Eric Rosengren)都将在闭幕之后发表演讲。美国总统特朗普或将签署一项命令，重新考量与贸易伙伴之间的所有协定，北美自由贸易协定首当其冲。美国纽约联储主席Dudley在演讲中未就货币政策置评。Dudley称，富国银行丑闻再次呼吁削减银行业绩激励，重塑银行业文化仍有很长的路要走。欧盟27国领导人将在4月底就英国脱欧举行特别峰会。欧盟委员会主席容克表示，与日本的贸易谈判处于“决定性”阶段。预计今年将很快与日本达成贸易协议。市场消息上，英国2月CPI同比增速升至2.3%，为2013年底以来首次超过英国央行2%通胀目标。市场预期英国央行2018年8月底之前加息25个基点的概率从昨日的67%上升至100%。美元指数自2月初以来首次跌破100大关。美国四季度经常帐-1124亿，预期-1290亿，前值-1130亿。美国10年期国债收益率现报2.488%，日内涨约两个基点。现货金银扩大涨幅，黄金刷新3月2日来高位至1237.21美元/盎司，白银刷新3月16日高位至17.53美元/盎司。公司消息方面，苹果周二宣布推出其9.7英寸iPad的新版本，售价329美元，以及iPhone 7和iPhone7 Plus的红色特别版本。同时还有消息称，苹果组千人团队研发增强现实技术。德意志银行预期将由于其在外汇市场的行为而遭美联储和纽约州金融服务管理局罚款。通用电气医疗保健部门没有大规模收购计划，但可能会收购数据分析或生命科学工具业务来加强其平台。猎豹移动Q4营收12.7亿元,同比增长10.9%。可口可乐瓶装公司第四季度可比营收25.8亿欧元，预期25.5亿欧元。
t	 中国证券网讯 美股21日高开。道琼斯指数开盘报20956.33点，上涨0.24%，标普500指数开盘报2380.95点，上涨0.32%，纳斯达克指数开盘报5923.43点，上涨0.37%。
t	 新浪美股讯 北京时间21日晚，美股周二高开，纳指再创盘中新高。油价回升。投资者继续关注企业财报。美东时间3月21日09：30（北京时间3月21日21：30），道指涨49.35点，或0.24%，报20，955.21点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨6.66点，或0.28%，报2，380.13点；纳指涨22.22点，或0.38%，报5，923.75点。周二早间原油期货价格攀升，此前有媒体报道称OPEC国家将延长减产协议执行时间。经济数据面，美国第四季度经常帐赤字下降3.1%，总额下降至1124亿美元。美联储官员讲话仍然受到关注。周二发表讲话的联储官员包括堪萨斯联储行长埃斯特-乔治（Esther George）、克利夫兰联储行长洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）、波士顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）以及纽约联储行长威廉-达德利（William Dudley）等。尽管一些分析师认为全球股市的涨幅已经足够高了，但另有他人认为股市未来仍是好时光。法国兴业银行分析师Alain Bokobza及其同僚在周二发表的研报中表示：“很显然，未来几个月全球增长前景的改善与通胀动能的上涨，以及其他一些因素，使我们看好将资产从债券转移到其他增长型资产。”Bokobza及其团队称：“因此，我们继续增加了自己的股票配比。其他支持股市上涨的因素还包括基建开支需求的刺激作用、美联储及G10央行放弃超级宽松货币政策、中国经济今年不会硬着陆、强劲的企业并购周期继续延续、以及美国放松监管等等。周一道指跌8.76点，或0.04%，报20，905.86点；标普指数跌4.78点，或0.20%，报2，373.47点；纳指涨0.53点，或0.01%，报5，901.53点。当天纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。周一之前，纳指最高收盘是2017年3月1日的5，904.03点；最高盘中纪录：2017年3月1日，5，911.79点。个股消息面，通用磨坊（GIS）宣布季度盈利超出预期，但销售令人失望。 房地产建筑商Lennar（LEN）季度盈利稍低于预期。耐克(51.1, -1.80, -3.40%)（NKE）与联邦快递(210.5, 0.05, 0.02%)（FDX）将在周二收盘后公布财报。其他市场面，原油期货价格走高。欧元兑美元汇率攀升。分析师称，法国中间派候选人马克龙（Emmanuel Macron）在法国的首次总统竞选电视直播中表现良好，提振了市场对欧元的信心。英镑兑美元汇率大涨，此前数据显示英国2月通胀率提高2.3%，为2013年以来最高值。欧洲股市大体走高。亚洲市场周二收盘涨跌不一。黄金期货价格小幅下跌。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间21日 美国股指期货周二盘前上涨，纳指今日有望挑战历史新高。美国四季度经济账赤字为1124亿美元，预期为1290亿美元。标准普尔500指数期货上涨0.17%，道琼斯(21384.2109, 24.31, 0.11%)工业平均指数期货上涨0.08%，纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)100指数期货上涨0.21%。法兴银行全球资产配置部主管Alain Bokobza与同事指出，“全球经济明显增长，未来通货膨胀压力将会增强。资金将继续从债券流入股市以及其它高成长资产。”他们表示，“我们将继续提高股市投资权重。其它利好因素包括更多的基础设施投资、美联储与大国央行正逐步退出极度宽松政策，中国经济今年不会硬着陆，购买周期仍处于高潮、美国正在放松管制。”泛欧Stoxx 600指数上涨0.16%，亚洲股市涨跌互见。原油期货上涨0.58%，黄金期货下跌0.52%，美元指数下跌0.52%。
t	 新浪美股讯 北京时间21日凌晨，美股周一涨跌不一，金融板块普遍下挫。纳指创历史盘中最高纪录。投资者正在权衡几位美联储官员的讲话。芝加哥联储行长埃文斯称今年可能加息4次。芝加哥联储行长埃文斯美东时间3月20日16：00（北京时间3月21日04：00），道指跌8.76点，或0.04%，报20，905.86点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.78点，或0.20%，报2，373.47点；纳指涨0.53点，或0.01%，报5，901.53点。周一早间，纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。券商RWB股市销售交易员Michael Antonelli表示：“在2月美股大涨之后，目前阶段标普500指数的下跌或者横盘可能都是合理的。”历来持鸽派立场、今年有FOMC投票权的芝加哥联储行长埃文斯暗示，特朗普财政刺激成功将会引发美联储更多加息。今年加息可能四次，6月会议将决定是否加息，而上周美联储公布利率预期显示联储官员预计今年加息三次。50 Park Investments公司CEOAdam Sarhan表示：“投资者们希望知道美联储有关下次加息的说法。这些都将成为本周市场最关心的问题。”芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周一早间接接受电视采访时表示，他预计今年美国GDP增长2.25%。关于加息问题，他表示，如果经济前景维持不变则支持今年加息3次，但若通胀率突破2%，则支持今年加息4次。明尼阿波利斯联储行长卡什卡利周一称，就业市场尚未完全恢复；通胀、薪资增速并未发出警报；有等待劳动力市场进一步改善的空间。他表示赞成下一步解释缩减资产负债表计划；并未因为财政政策改变了对经济的预期。卡什卡利称，美联储的通胀预期在过去5-6年内都是错的；通胀预期依然被牢牢锚定，美联储暂未面临高通(56.82, -0.11, -0.19%)胀威胁。市场需要更多的关于美联储资产负债表计划的信息费城联储行长哈克：数据表明3月加息是合理的；还没有将财政政策纳入考量，需要更详细的信息；通胀将会略超出目标，通胀略超出目标是合适的；信心应该转化为行动；哈克表示：“我们正在讨论资产负债表；不排除年内加息3次；资产负债表应该更加向美国国债倾斜；希望在利率升至‘远高于’1%时才停止将国债回笼资金再投资，或许在1.5%左右。”上周标普500指数累涨0.2%，道指小幅攀升，纳指收高0.7%。标普500指数与道指较3月1日创造的历史最高收盘纪录已分别下跌0.7%和1%，而纳指距其历史最高收盘纪录不到0.1%。本周将有多位美联储官员陆续讲话。在央行决定继续加息后，这些官员的讲话可能会决定股市的走向。但Boston Private Wealth的首席市场策略师Robert Pavlik认为，他们说的任何内容都不会引发能被市场视为买进机会的股市下挫。个股消息面，德意志银行（DBK）股价走低，这家德国贷款商拟发行新股以筹资近90亿美元。该行同时暗示，在去年遭受了连续第二个全年亏损后，该行已将员工奖金削减了80%。Sprouts Farmers Market（SFM）股价攀升，此前有报道称超市运营商Albertsons Companies正在与这家有机蔬菜连锁店进行初步合并谈判。Movado Group（MOV）宣布季度业绩低于预期，并宣布了裁员计划。其他市场面，周一原油期货价格走低，一些分析师认为此应归咎于G20官员在政策声明中删除反对贸易保护主义措辞引起的全球增长忧虑。欧洲股市方面，欧洲股市泛欧绩优股指标FTSEUROFIRST 300指数收跌0.20%，报1，488.80点；英国富时100指数收涨0.1%；法国CAC 40指数收跌0.2%；德国DAX 30指数收跌0.3%。亚洲市场收盘涨跌不一。黄金期货价格走高。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间21日凌晨，美股周一午盘全面上扬，纳指创历史盘中最高纪录。投资者正在权衡几位美联储官员的讲话。芝加哥联储行长埃文斯称今年可能加息4次。美东时间3月20日12：00（北京时间3月21日00：00），道指涨32.18点，或0.15%，报20，946.80点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌0.52点，或0.02%，报2，377.73点；纳指涨7.08点，或0.12%，报5，908.07点。周一早间，纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。 50 Park Investments公司CEOAdam Sarhan表示：“投资者们希望知道美联储有关下次加息的说法。这些都将成为本周市场最关心的问题。”芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周一早间接接受电视采访时表示，他预计今年美国GDP增长2.25%。关于加息问题，他表示，如果经济前景维持不变则支持今年加息3次，但若通胀率突破2%，则支持今年加息4次明尼阿波利斯联储行长卡什卡利周一称，就业市场尚未完全恢复；通胀、薪资增速并未发出警报；有等待劳动力市场进一步改善的空间。他表示赞成下一步解释缩减资产负债表计划；并未因为财政政策改变了对经济的预期。 卡什卡利称，美联储的通胀预期在过去5-6年内都是错的；通胀预期依然被牢牢锚定，美联储暂未面临高通(56.82, -0.11, -0.19%)胀威胁。市场需要更多的关于美联储资产负债表计划的信息费城联储行长哈克：数据表明3月加息是合理的；还没有将财政政策纳入考量，需要更详细的信息；通胀将会略超出目标，通胀略超出目标是合适的；信心应该转化为行动哈克表示：“我们正在讨论资产负债表；不排除年内加息3次；资产负债表应该更加向美国国债倾斜；希望在利率升至‘远高于’1%时才停止将国债回笼资金再投资，或许在1.5%左右。” 上周标普500指数累涨0.2%，道指小幅攀升，纳指收高0.7%。标普500指数与道指较3月1日创造的历史最高收盘纪录已分别下跌0.7%和1%，而纳指距其历史最高收盘纪录不到0.1%。本周将有多位美联储官员陆续讲话。在央行决定继续加息后，这些官员的讲话可能会决定股市的走向。但Boston Private Wealth的首席市场策略师Robert Pavlik认为，他们说的任何内容都不会引发能被市场视为买进机会的股市下挫。个股消息面，德意志银行（DBK）股价走低，这家德国贷款商拟发行新股以筹资近90亿美元。该行同时暗示，在去年遭受了连续第二个全年亏损后，该行已将员工奖金削减了80%。Sprouts Farmers Market（SFM）股价攀升，此前有报道称超市运营商Albertsons Companies正在与这家有机蔬菜连锁店进行初步合并谈判。 Movado Group（MOV）宣布季度业绩低于预期，并宣布了裁员计划。其他市场面，周一原油期货价格走低，一些分析师认为此应归咎于G20官员在政策声明中删除反对贸易保护主义措辞引起的全球增长忧虑。欧洲股市周一走低，亚洲市场收盘涨跌不一。黄金期货价格走高。（张俊）
t	 中国证券网讯 美股三大指数16日高开。道琼斯指数开盘报20969.27点，微涨0.09%，标普500指数开盘报2387.35点，微涨0.09%，纳斯达克指数开盘报5907.86点，上涨0.13%。
t	 "——隔夜市场表现——【美股】美联储加息25个基点，美股全线收高。标普500收涨0.84%，报2385.26点;道琼斯指数收涨0.54%，报20950.10点; 纳斯达克收涨0.74%，报5900.05点。【欧股】周三欧股齐齐收涨，德国DAX指数再次收于12000点上方，涨幅0.18%，报12009.8点 ;英国富时100指数收涨0.2%，报7372.9点 ;法国CAC指数收涨0.17%，报4982.5点 。【黄金】COMEX 4月黄金期货收跌1.90美元，跌幅0.2%，报1200.70美元/盎司。【原油】WTI原油期货收涨1.14美元，涨幅2.39%，报48.86美元/桶。布伦特原油期货收涨0.89美元，涨幅1.75%，报51.81美元/桶。——国际要闻——【俄黑客涉嫌盗用雅虎账户遭美司法部起诉】美国司法部宣布，将起诉俄罗斯两名间谍非法盗用雅虎用户信息。早在2014年，雅虎被曝超过5亿名用户信息被盗，被盗信息包括邮箱、姓名、电话号码及密码等，雅虎因此受到广泛的质疑和批评。美国司法部将在日内发布指控详情。【阿迪达斯将逐步放弃电视广告业务】阿迪达斯CEO罗思德( Kasper Rorsted)宣布，为提高电商渠道的营业额，将逐步放弃电视广告的投放。罗思德称，现在看电视的人大幅减少，公司将把焦点放在电商渠道上以吸引更多年轻人，目标在2020年前把营收从10.6亿美元提高至42.5亿美元。【特斯拉为Model 3追加11.5亿融资】特斯拉周三发布一些列融资计划，计划募集11.5亿美元以帮助其支撑Model 3型汽车的产能。该公司表示，募资计划包括2亿美元的普通股发行和7.5亿美元的可转换债券。特斯拉CEO马斯克数周前在披露公司第四季财报是提到了潜在的融资计划，新的资金将主要用于支撑Model 3型电动车的产能，并加强公司的资产负债表。
t	  "——隔夜市场表现——【美股】周四美国三大股指全线上涨，纳指今年第21次创历史新高。去年四季度美国经济增速上修至2.1%，WTI原油三周来首次站上50美元利好能源股。截至收盘，道指上涨0.33%报20728.49，埃克森美孚上涨1.9%，纳指上涨0.29%报5914.34，标普上涨0.29%报2368.06，金融板块扬眉吐气上涨1.2%。【欧股】周四欧洲三大股指涨跌互现，英国富时100指数微跌0.06%报7369.52，伦交所上涨0.87%，虽然与德交所的世纪并购被否决，其推出的2亿英镑回购计划还是受到市场欢迎，德国DAX指数上涨0.44%报12256.43，创2015年4月来新高，受德国3月通胀1.5%不及预期影响，欧元/美元下跌0.65%，法国CAC40指数上涨0.41%报5089.64。【黄金】周四COMEX黄金6月合约收盘下跌8.80美元，跌幅0.7%，报1248.00美元/盎司。【原油】周四WTI原油5月合约收盘上涨0.84美元，涨幅1.70%，报50.35美元/桶，三周来首次站上50美元关口。布伦特原油5月合约收盘上涨0.54美元，涨幅1.03%，报52.96美元/桶。——国际要闻——【美国去年第四季度GDP增幅上修至2.1%】美国商务部周四报告称，受消费支出增加带动，美国去年四季度GDP终值由1.9%向上修正至2.1%。其中GDP的最大组成部分消费支出增速由3%上修至3.5%，企业利润同比增速达9.3%，为2012年以来最高水平，不过受出口萎靡而进口增加影响，美国四季度贸易萎缩1.82%，为2004年以来最大跌幅。特朗普政府的经济增速目标在3-4%。【美国国会预算办公室：政府债务和赤字未来30年会爆发】根据美国国会预算办公室(CBO)周四发布的最新预测，如果目前的模式持续下去，美国政府债务和预算赤字将在未来三十年爆发。报告指出，日益增长的债务前景给国家带来了巨大的风险，并为政策制定者提出了重大挑战。由于医疗保险和社会保障费用的增加，联邦债务在2047年将达到国内生产总值的150%。目前，公众持有的债务总额为14.3万亿美元，占美国国内生产总值的77%。到2027年这一比例将上升到89%。此外CBO还表示，预算赤字将在2047年达到GDP的9.8%，远高于目前2.9%的水平，将会损害经济增长前景。【韩国批准逮捕前总统朴槿惠】韩国法院31日凌晨签发对前总统朴槿惠的逮捕证，随后朴槿惠被检方逮捕。由此，朴槿惠成为韩国第三位被批捕的前总统。首尔中央地方法院康富荣法官前一天对朴槿惠进行逮捕必要性审查后认为，犯罪嫌疑人朴槿惠有销毁证据的可能性，因此接受检方提请签发了逮捕证。分析认为，一直主张“个人没有收受一分贿赂”的朴槿惠被批捕是因为法院认为朴槿惠与亲信门主角崔顺实的共谋关系成立。检方计划直到4月19日的20天里对朴槿惠进行进一步的调查。【大众同意支付1.57亿美元和解美国10州诉讼】大众汽车周四宣布，同意与包括纽约、康涅狄格、马萨诸塞等十个州就柴油车排放门环境诉讼达成和解，将支付1.5745亿美元，这一金额较此前各州的诉讼请求已经明显下降。2016年6月大众已经与44个州就消费者保护索赔达成协议，并同意支付近6亿美元的赔偿金，这与周四的和解协议没有关联。目前大众与美国联邦监管机构、个人车主以及各州达成的和解协议涉及金额已经超过250亿美元，接近大众集团的总资产规模。财经日历0900 中国3月官方制造业PMI、非制造业PMI1400 德国2月零售销售环比、同比1445 法国3月CPI初值、2月PPI1555 德国3月失业率1630 英国四季度GDP 终值1700 欧元区3月CPI初值2030 美国2月个人收入环比、个人消费支出(PCE)环比2145 美国3月芝加哥PMI2200 美国3月密歇根大学消费者信心指数终值
t	  "天天财经独家，速关注！中国房市和美国股市 放眼全球，今年全球公认的表现最好的两个主要资产就是中国房地产和美国股市。实际上这两类资产也有一定相似之处，近期更是被多位业内专家放在一起比较。甚至有观点将两者形容为目前“全球两大超级泡沫”。2009年至今纳指走势作为拥有苹果、亚马逊等众多知名科技、生物医药巨头，表现甚至超过道指和标普的纳斯达克综合指数，其到底依靠什么持续强势？近期表现是延续本世纪初科网泡沫而暂时的“昙花一现”，还是有望把泡沫“铸成钢”从而真正强势到底？“钢做的泡沫”or“昙花一现”？今年前两个月，中国房地产的涨幅相信已经无需多言，而同期美股三大股指表现也十分抢眼，道指累计上涨7%，标普累计上涨7.1%，纳指更是累计上涨将近10%，三大股指屡次刷新纪录高位。进入3月以来，随着中国多地出台多种调控手段，一些热点城市的观望情绪开始升温，而同期美股也出现调整行情。但值得注意的是，与道指和标普不同，今年本就表现更加靓丽的纳指自3月21日开始又开始重回上涨通道，从5793点反弹100多点至5897点，6个交易日的累计涨幅达到2%，在其它主要股指表现平平的背景下十分难得。于是有观点将近期的纳指与中国房地产中的“王中之王”——北京西城区学区房放在一起比较，认为二者即使有泡沫，很有可能也是“坚固的泡沫”。知名财经新闻以及评论网站MarketWatch近期对华尔街权威分析师进行了一次调查，绝大多数分析师强调，目前已经和本世界初的科网泡沫时代大不相同，纳斯达克综指、特别是纳斯达克100指数中的成分股中，很多都是有高科技技术、强业绩以及雄厚资本支撑的“大咖”，例如众多周知的苹果、微软、谷歌、雅虎、亚马逊、Facebook、英特尔、甲骨文、思科、高通等，它们所受美国宏观经济政策甚至是行业政策的影响相对较小，因此股价抗压性也比较强。目前即使特朗普推行其竞选时承诺的新政受到挫折，“特朗普行情”难以持续，只要上述大咖能够保持业绩稳定，股价也不会受到太大影响，因此纳指总体表现也更加抢眼。“金苹果”收益率堪比西城学区房时间调回到让众多中国民众又爱又恨的2008年。当时相信北京房价会继续下调的人现在可能肠子都悔青了，而当时悄然入手一间文昌胡同实验二小学区平房的人现在可要乐翻了。实际上，如果您当时入选一个后期表现强势的美股科技大咖，到目前收益可能并不低于西城学区房。01苹果vs实验二小“老破小”截至3月29日收盘，苹果公司股价为144.12美元的历史高位，而其股价在2008年最低时仅约为11美元（经前复权后换算），累计涨幅高达1200%，收益率也不低于实验二小附近的老破小平房。苹果股价29日盘中最高上涨至144.49美元，这也是苹果股价本月第6次、今年第12次创出历史新高。按照最新收盘价计算，苹果市值约为7561亿美元。自苹果市值在2月14日突破7000亿美元大关后，股价持续走强。自2017年以来，苹果股价从115.82美元至今的累计涨幅达到25%，特别是自1月31日收盘后发布公司第一财季财报以来，苹果股价已累计上涨19%，表现远强于道琼斯工业指数和标普指数的涨幅。02亚马逊vs万柳此外，截至3月29日收盘，亚马逊股价也创下新高，其最大股东、公司CEO贝佐斯（Jeff Bezos）荣升全球排名第二位的巨富。此前五家机构分析师都给出该司1000美元以上的高目标价。巴克莱分析师还认为，亚马逊市值翻两倍多达1万亿美元只是时间问题。回首2008年，万柳还不像当前这样繁华，亚马逊的股价也仅有51美元，然而在本周三亚马逊股价收涨2.14%至874.32美元，收盘创下历史新高，与当年相比累计涨幅达到了惊人的1613%，收益也不低于海淀牛学区。亚马逊还成功实现了“造富”，其今年以来涨逾16%，同期纳指涨幅接近10%。过去12个月，亚马逊股价涨约50%，同期纳指涨约24%。特别是在周三收盘后，据美国媒体估算，亚马逊最大股东、创始人兼CEO贝佐斯的个人资产净值达到756亿美元，超过了755亿美元身家的“股神”巴菲特，跃居全球第二，全球首富仍是微软创始人比尔·盖茨，其最新个人资产净值为860亿美元。亚马逊自2008年以来股价走势涨势或仍未终止分析师表示，美股中的科技牛股涨势或仍未终止，未来仍能和北京学区房“有一拼”。当前多数市场分析师认为，苹果股价在2017财年仍将保持持续增长之势。瑞银集团分析师史蒂夫·米卢诺维奇表示，苹果股价在未来2至3年内将上涨至200美元，这需要iPhone出货量在2018财年保持持续增长，且苹果每年需要回购超过价值500亿美元的股票。米卢诺维奇表示，他认为苹果股价最有可能达到175美元，较目前的股价仍有21%的上涨空间。与苹果的其它业务相比，服务业务目前被投资人低估。除去服务业务估值的修复，以及iPhone 8上市带来的“超级周期”，苹果股价有望在今年秋季轻松突破每股155美元。摩根大通也同意这一观点，并把苹果目标股价提升至165美元。摩根大通分析师罗德·豪尔相信，苹果2018财年将卖出2.6亿台iPhone，而2017财年预计销量约为2.45亿台。同时，165美元的目标股价也比他此前给出的142美元要高出不少。巴克莱分析师桑德勒指出，在电子商务、云计算、视频物联网等消费互联网和企业业务方面，亚马逊拥有最大的潜在市场规模（TAM），渗透率的变化最少，比其他任何一家公司的业务跑道都多，所以可能成为首批市值达到1万亿美元的企业。目前的问题不是亚马逊能否达到，而是何时达到。桑德勒在报告中不但提到了亚马逊占30%-35%市场份额的电子商务业务，也提到B2B商务、服装、汽车及其零部件、家居用品等新产品，认为它们给亚马逊一年带来2万亿美元以上的商机。还提到亚马逊的云计算服务AWS。去年这项业务的销售额为122亿美元。桑德勒指出，这在1万亿美元规模的科技硬件、软件和服务市场仅占1%，AWS是几十年来计算平台最有革命性的服务，现在还处于“青春期”。给予亚马逊“超配”评级，设定亚马逊股票的目标价为1120美元，相当于在目前价格基础上再涨28%。预计今年亚马逊每股收益12.19美元，比华尔街共识预期7.18高将近70%。桑德勒不是唯一一位将目标价定在1000美元以上的分析师，此前已有四家机构的分析师给出了如此高的目标价。纽约券商Stifel Nicolaus的分析师戴维特将亚马逊目标价上调12%至1025美元。在FactSet最新调查的44位分析师之中，戴维特目标价排在第三高位，排第一位的Susquehanna分析师预期目标价是1250美元，Cowen& Co.和德意志银行的分析师都将目标价设为1050美元。【本文来自微信公众号“中国证券报”】
t	 "——隔夜市场表现——【美股】周三美国三大股指涨跌互现，市场静待新的财报季来临。能源板块在国际油价大涨2.5%的带动下走强，弥补了金融板块的低迷。截至收盘，道指下跌0.20%报20659.32，过去十个交易日第九天下跌，纳指上涨0.38%报5897.55，连续第四天走高，标普上涨0.11%报2361.13。【欧股】周三欧洲三大股指全线走高，英国富时100指数上涨0.41%报7373.72，英国正式启动脱欧程序，英镑/美元下跌0.34%，伦交所上涨2.7%，欧盟宣布否决伦交所与德交所并购，必和必拓上涨2.69%，公司宣布将在澳大利亚投资新的铁矿石项目。德国DAX指数上涨0.44%报12203.00，法国CAC40指数上涨0.45%报5069.04。【黄金】周三COMEX黄金4月合约收盘现下跌2美元，跌幅0.2%，报1256.8美元/盎司。【原油】周三WTI原油5月合约收盘上涨1.14美元，涨幅2.36%，报49.51美元/桶，创近三周新高。布伦特原油6月合约收盘上涨1.09美元，涨幅2.12%，报52.42美元/桶。——国际要闻——【英国正式启动脱欧程序】周二晚间，英国首相特蕾莎梅签署了通知函，申请启动脱欧程序。这份通知函于周三午间在布鲁塞尔交给了欧洲理事会主席图斯克，至此英国正式启动《里斯本条约》第50条，开启英国脱离欧盟程序。特蕾莎梅表示启动里斯本条约第50条是英国人民的意愿，这将是英国塑造光明未来的机会。现在是历史性的时刻，没有回头的机会了。英国将制定自己的法律，做自己的决定。【美联储 Rosengren：今年应加息四次】波士顿联储主席罗森格伦(Eric Rosengren)周三在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，今年美联储适宜加息四次，也就是未来每次FOMC会议都应加息25个基点。罗森格伦预计这一轮加息周期将比2004年超级周期更慢，当时美联储在连续17次会议上宣布加息。罗森格伦表示美国经济复苏步伐稳健，甚至产生了过热的迹象。但没有必要催促加息，渐进式加息与目前经济持续回暖的步伐相符，注意到表明建筑业及职业服务业等行业薪资开始上升。【亚马逊股价刷新历史新高】周三亚马逊股价刷新历史新高，收盘上涨2.14%报874.35美元。投资者对这家电商巨头未来将主宰零售市场信息十足。自2月3日因四季度财报不及预期影响大跌3.5%以后，亚马逊股价已经上涨7.3%，远好于同期零售板块1.8%的涨幅.分析指出，传统零售业面临严峻挑战，以亚马逊为代表的电商越来越获得资金青睐。周二公布的美国3月谘商会消费者信心指数创下16年新高，显示消费者愿意加大消费，但目标已经不局限于传统零售商。亚马逊CEO 贝佐斯财富借此超越股神巴菲特，成为全球第二大富豪。【印度通过历史性税改法案】周三印度议会下院通过“里程碑式”新税改方案，有望将原本纷繁复杂的税收体系缩减优化。这也是总理莫迪在推动印度经济现代化中获得的重大立法胜利，印度这个拥有13亿消费者、2万亿美元国内生产总值的经济体将成为真正的单一市场。此次印度议会下院通过的是《商品服务税法(Goods and Services Tax Bill, GST)》，将统一原本独立的中央及各邦税务体制。新的《商品服务税法》将只针对消费环节征税(相当于增值税)，实施后印度经济增长率有望额外增加2%。【美国时隔60年将重新成为天然气净出口国】上次美国是天然气净出口国还是在1957年，当时的总统是艾森豪威尔。不过情况可能在2018年发生变化，届时美国料成为全球第三大液化天然气(LNG)出口国。到明年底，美国本土48个州的LNG出口能力将超过60亿立方英尺/日，相当于美国国内消费量的8%。 财经日历1030 韩国首尔中央地方法院审理是否批捕前总统朴槿惠1700 欧元区3月经济景气指数、消费者信心指数2000 德国3月CPI2030 美国四季度GDP终值、个人消费支出(PCE)终值美国当周初请、续请失业金人数2230 美国EIA当周天然气库存
t	  "——隔夜市场表现——【美股】科技股领涨美股，摆脱连跌阴影。周三标普500指数收盘上涨4.44点，涨幅：0.19%，报2348.46点;纳斯达克综合指数收盘上涨27.82点，涨幅：0.48%，报5821.64点;道琼斯工业平均指数收盘下跌6.81点，跌幅：0.03%，报20661.20点。【欧股】特朗普新医改法案悬而未决，周三欧股小幅收跌，德国DAX指数收盘微跌0.48%，报11904.1点 ;英国富时100指数收跌0.64%，报7330.7点 ;法国CAC指数收跌0.12%，报4996.5点 。【黄金】COMEX 4月黄金期货收涨3.20美元，涨幅0.3%，报1251.35美元/盎司，实现5连涨。【原油】WTI 5月原油期货收跌0.20美元，跌幅0.41%，报48.04美元/桶;布伦特5月原油期货收跌0.32美元，跌幅0.63%，报50.64美元/桶。——国际要闻——【ING集团涉嫌洗钱行贿被调查】荷兰资产管理巨头ING发布声明，目前公司因涉嫌洗黑钱及腐败已接受刑事侦查，将可能面临巨额罚款。据知情人士透露，包括ING等多家公司被调查的起因可能是对乌兹别克斯坦前任总统的亲属行贿。ING股价收盘大跌近4%。【大众Tiguan将在印度量产】大众汽车周三宣布，将在印度工厂开始量产Tiguan这款SUV。大众印度负责人Michael Mayer表示，Tiguan将会是大众在印度市场量产的首款高级SUV，这也是为了填补印度消费者对车种多样化需求的空缺，也是与丰田、福特等生产商竞争的有效手段 。【英国伦敦恐怖袭击事件至3人死亡】英国当地时间星期三(3月22日)下午2点40分，一名男子驾车在伦敦议会大厦附近的西敏寺大桥上横冲直撞，撞倒多名行人后冲向议会大厦，撞击外围铁栏。他随后下车持刀试图闯进议会并攻击警卫，随即被击毙。英国警方随即将此事件定义为恐怖袭击，截止目前，已有3人在袭击中丧生，包括一名警察，另有20余人受伤
t	  "3月21日消息，今日晚间美股三大股指开盘，标普500指数高开6.75点，涨幅0.28%，报2380.22点。 道琼斯工业平均指数高开50.95点，涨幅0.24%，报20956.84点。 纳斯达克综合指数高开22.14点，涨幅0.38%，报5923.66点，突破此前盘中纪录高位5915.120点。消息面上，堪萨斯城联储主席乔治(Esther George)将在华盛顿特区东部时间中午就经济发表讲话。克利夫兰联储洛雷塔.梅斯特(Loretta Mester)和波士顿联储埃里克•罗森格伦(Eric Rosengren)都将在闭幕之后发表演讲。美国总统特朗普或将签署一项命令，重新考量与贸易伙伴之间的所有协定，北美自由贸易协定首当其冲。美国纽约联储主席Dudley在演讲中未就货币政策置评。Dudley称，富国银行丑闻再次呼吁削减银行业绩激励，重塑银行业文化仍有很长的路要走。欧盟27国领导人将在4月底就英国脱欧举行特别峰会。欧盟委员会主席容克表示，与日本的贸易谈判处于“决定性”阶段。预计今年将很快与日本达成贸易协议。市场消息上，英国2月CPI同比增速升至2.3%，为2013年底以来首次超过英国央行2%通胀目标。市场预期英国央行2018年8月底之前加息25个基点的概率从昨日的67%上升至100%。美元指数自2月初以来首次跌破100大关。美国四季度经常帐-1124亿，预期-1290亿，前值-1130亿。美国10年期国债收益率现报2.488%，日内涨约两个基点。现货金银扩大涨幅，黄金刷新3月2日来高位至1237.21美元/盎司，白银刷新3月16日高位至17.53美元/盎司。公司消息方面，苹果周二宣布推出其9.7英寸iPad的新版本，售价329美元，以及iPhone 7和iPhone7 Plus的红色特别版本。同时还有消息称，苹果组千人团队研发增强现实技术。德意志银行预期将由于其在外汇市场的行为而遭美联储和纽约州金融服务管理局罚款。通用电气医疗保健部门没有大规模收购计划，但可能会收购数据分析或生命科学工具业务来加强其平台。猎豹移动Q4营收12.7亿元,同比增长10.9%。可口可乐瓶装公司第四季度可比营收25.8亿欧元，预期25.5亿欧元。
t	 中国证券网讯 美股21日高开。道琼斯指数开盘报20956.33点，上涨0.24%，标普500指数开盘报2380.95点，上涨0.32%，纳斯达克指数开盘报5923.43点，上涨0.37%。
t	 新浪美股讯 北京时间21日晚，美股周二高开，纳指再创盘中新高。油价回升。投资者继续关注企业财报。美东时间3月21日09：30（北京时间3月21日21：30），道指涨49.35点，或0.24%，报20，955.21点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨6.66点，或0.28%，报2，380.13点；纳指涨22.22点，或0.38%，报5，923.75点。周二早间原油期货价格攀升，此前有媒体报道称OPEC国家将延长减产协议执行时间。经济数据面，美国第四季度经常帐赤字下降3.1%，总额下降至1124亿美元。美联储官员讲话仍然受到关注。周二发表讲话的联储官员包括堪萨斯联储行长埃斯特-乔治（Esther George）、克利夫兰联储行长洛瑞塔-梅斯特（Loretta Mester）、波士顿联储行长埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）以及纽约联储行长威廉-达德利（William Dudley）等。尽管一些分析师认为全球股市的涨幅已经足够高了，但另有他人认为股市未来仍是好时光。法国兴业银行分析师Alain Bokobza及其同僚在周二发表的研报中表示：“很显然，未来几个月全球增长前景的改善与通胀动能的上涨，以及其他一些因素，使我们看好将资产从债券转移到其他增长型资产。”Bokobza及其团队称：“因此，我们继续增加了自己的股票配比。其他支持股市上涨的因素还包括基建开支需求的刺激作用、美联储及G10央行放弃超级宽松货币政策、中国经济今年不会硬着陆、强劲的企业并购周期继续延续、以及美国放松监管等等。周一道指跌8.76点，或0.04%，报20，905.86点；标普指数跌4.78点，或0.20%，报2，373.47点；纳指涨0.53点，或0.01%，报5，901.53点。当天纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。 周一之前，纳指最高收盘是2017年3月1日的5，904.03点；最高盘中纪录：2017年3月1日，5，911.79点。个股消息面，通用磨坊（GIS）宣布季度盈利超出预期，但销售令人失望。 房地产建筑商Lennar（LEN）季度盈利稍低于预期。耐克(51.1, -1.80, -3.40%)（NKE）与联邦快递(210.5, 0.05, 0.02%)（FDX）将在周二收盘后公布财报。其他市场面，原油期货价格走高。欧元兑美元汇率攀升。分析师称，法国中间派候选人马克龙（Emmanuel Macron）在法国的首次总统竞选电视直播中表现良好，提振了市场对欧元的信心英镑兑美元汇率大涨，此前数据显示英国2月通胀率提高2.3%，为2013年以来最高值。 欧洲股市大体走高。亚洲市场周二收盘涨跌不一。黄金期货价格小幅下跌。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间21日 美国股指期货周二盘前上涨，纳指今日有望挑战历史新高。美国四季度经济账赤字为1124亿美元，预期为1290亿美元。标准普尔500指数期货上涨0.17%，道琼斯(21384.2109, 24.31, 0.11%)工业平均指数期货上涨0.08%，纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)100指数期货上涨0.21%。法兴银行全球资产配置部主管Alain Bokobza与同事指出，“全球经济明显增长，未来通货膨胀压力将会增强。资金将继续从债券流入股市以及其它高成长资产。”他们表示，“我们将继续提高股市投资权重。其它利好因素包括更多的基础设施投资、美联储与大国央行正逐步退出极度宽松政策，中国经济今年不会硬着陆，购买周期仍处于高潮、美国正在放松管制。泛欧Stoxx 600指数上涨0.16%，亚洲股市涨跌互见。原油期货上涨0.58%，黄金期货下跌0.52%，美元指数下跌0.52%。
t	 新浪美股讯 北京时间21日凌晨，美股周一涨跌不一，金融板块普遍下挫。纳指创历史盘中最高纪录。投资者正在权衡几位美联储官员的讲话。芝加哥联储行长埃文斯称今年可能加息4次。 芝加哥联储行长埃文斯美东时间3月20日16：00（北京时间3月21日04：00），道指跌8.76点，或0.04%，报20，905.86点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.78点，或0.20%，报2，373.47点；纳指涨0.53点，或0.01%，报5，901.53点。周一早间，纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。券商RWB股市销售交易员Michael Antonelli表示：“在2月美股大涨之后，目前阶段标普500指数的下跌或者横盘可能都是合理的。”历来持鸽派立场、今年有FOMC投票权的芝加哥联储行长埃文斯暗示，特朗普财政刺激成功将会引发美联储更多加息。今年加息可能四次，6月会议将决定是否加息，而上周美联储公布利率预期显示联储官员预计今年加息三次。50 Park Investments公司CEOAdam Sarhan表示：“投资者们希望知道美联储有关下次加息的说法。这些都将成为本周市场最关心的问题。”芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周一早间接接受电视采访时表示，他预计今年美国GDP增长2.25%。关于加息问题，他表示，如果经济前景维持不变则支持今年加息3次，但若通胀率突破2%，则支持今年加息4次。明尼阿波利斯联储行长卡什卡利周一称，就业市场尚未完全恢复；通胀、薪资增速并未发出警报；有等待劳动力市场进一步改善的空间。他表示赞成下一步解释缩减资产负债表计划；并未因为财政政策改变了对经济的预期。卡什卡利称，美联储的通胀预期在过去5-6年内都是错的；通胀预期依然被牢牢锚定，美联储暂未面临高通(56.82, -0.11, -0.19%)胀威胁。市场需要更多的关于美联储资产负债表计划的信息费城联储行长哈克：数据表明3月加息是合理的；还没有将财政政策纳入考量，需要更详细的信息；通胀将会略超出目标，通胀略超出目标是合适的；信心应该转化为行动；哈克表示：“我们正在讨论资产负债表；不排除年内加息3次；资产负债表应该更加向美国国债倾斜；希望在利率升至‘远高于’1%时才停止将国债回笼资金再投资，或许在1.5%左右。”上周标普500指数累涨0.2%，道指小幅攀升，纳指收高0.7%。标普500指数与道指较3月1日创造的历史最高收盘纪录已分别下跌0.7%和1%，而纳指距其历史最高收盘纪录不到0.1%。本周将有多位美联储官员陆续讲话。在央行决定继续加息后，这些官员的讲话可能会决定股市的走向。但Boston Private Wealth的首席市场策略师Robert Pavlik认为，他们说的任何内容都不会引发能被市场视为买进机会的股市下挫。个股消息面，德意志银行（DBK）股价走低，这家德国贷款商拟发行新股以筹资近90亿美元。该行同时暗示，在去年遭受了连续第二个全年亏损后，该行已将员工奖金削减了80%。Sprouts Farmers Market（SFM）股价攀升，此前有报道称超市运营商Albertsons Companies正在与这家有机蔬菜连锁店进行初步合并谈判。Movado Group（MOV）宣布季度业绩低于预期，并宣布了裁员计划。其他市场面，周一原油期货价格走低，一些分析师认为此应归咎于G20官员在政策声明中删除反对贸易保护主义措辞引起的全球增长忧虑。欧洲股市方面，欧洲股市泛欧绩优股指标FTSEUROFIRST 300指数收跌0.20%，报1，488.80点；英国富时100指数收涨0.1%；法国CAC 40指数收跌0.2%；德国DAX 30指数收跌0.3%。亚洲市场收盘涨跌不一。黄金期货价格走高。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间21日凌晨，美股周一午盘全面上扬，纳指创历史盘中最高纪录。投资者正在权衡几位美联储官员的讲话。芝加哥联储行长埃文斯称今年可能加息4次。美东时间3月20日12：00（北京时间3月21日00：00），道指涨32.18点，或0.15%，报20，946.80点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌0.52点，或0.02%，报2，377.73点；纳指涨7.08点，或0.12%，报5，908.07点。周一早间，纳指最高攀升至5，915.12点，创历史最高盘中纪录。50 Park Investments公司CEOAdam Sarhan表示：“投资者们希望知道美联储有关下次加息的说法。这些都将成为本周市场最关心的问题。”芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯（Charles Evans）周一早间接接受电视采访时表示，他预计今年美国GDP增长2.25%。关于加息问题，他表示，如果经济前景维持不变则支持今年加息3次，但若通胀率突破2%，则支持今年加息4次。 明尼阿波利斯联储行长卡什卡利周一称，就业市场尚未完全恢复；通胀、薪资增速并未发出警报；有等待劳动力市场进一步改善的空间。他表示赞成下一步解释缩减资产负债表计划；并未因为财政政策改变了对经济的预期。卡什卡利称，美联储的通胀预期在过去5-6年内都是错的；通胀预期依然被牢牢锚定，美联储暂未面临高通(56.82, -0.11, -0.19%)胀威胁。市场需要更多的关于美联储资产负债表计划的信息费城联储行长哈克：数据表明3月加息是合理的；还没有将财政政策纳入考量，需要更详细的信息；通胀将会略超出目标，通胀略超出目标是合适的；信心应该转化为行动；哈克表示：“我们正在讨论资产负债表；不排除年内加息3次；资产负债表应该更加向美国国债倾斜；希望在利率升至‘远高于’1%时才停止将国债回笼资金再投资，或许在1.5%左右。”上周标普500指数累涨0.2%，道指小幅攀升，纳指收高0.7%。标普500指数与道指较3月1日创造的历史最高收盘纪录已分别下跌0.7%和1%，而纳指距其历史最高收盘纪录不到0.1%。本周将有多位美联储官员陆续讲话。在央行决定继续加息后，这些官员的讲话可能会决定股市的走向。但Boston Private Wealth的首席市场策略师Robert Pavlik认为，他们说的任何内容都不会引发能被市场视为买进机会的股市下挫。个股消息面，德意志银行（DBK）股价走低，这家德国贷款商拟发行新股以筹资近90亿美元。该行同时暗示，在去年遭受了连续第二个全年亏损后，该行已将员工奖金削减了80%。Sprouts Farmers Market（SFM）股价攀升，此前有报道称超市运营商Albertsons Companies正在与这家有机蔬菜连锁店进行初步合并谈判。 Movado Group（MOV）宣布季度业绩低于预期，并宣布了裁员计划。其他市场面，周一原油期货价格走低，一些分析师认为此应归咎于G20官员在政策声明中删除反对贸易保护主义措辞引起的全球增长忧虑。欧洲股市周一走低，亚洲市场收盘涨跌不一。黄金期货价格走高。（张俊）
t	 中国证券网讯 美股三大指数16日高开。道琼斯指数开盘报20969.27点，微涨0.09%，标普500指数开盘报2387.35点，微涨0.09%，纳斯达克指数开盘报5907.86点，上涨0.13%。
t	  "——隔夜市场表现——【美股】美联储加息25个基点，美股全线收高。标普500收涨0.84%，报2385.26点;道琼斯指数收涨0.54%，报20950.10点; 纳斯达克收涨0.74%，报5900.05点。【欧股】周三欧股齐齐收涨，德国DAX指数再次收于12000点上方，涨幅0.18%，报12009.8点 ;英国富时100指数收涨0.2%，报7372.9点 ;法国CAC指数收涨0.17%，报4982.5点 。【黄金】COMEX 4月黄金期货收跌1.90美元，跌幅0.2%，报1200.70美元/盎司。【原油】WTI原油期货收涨1.14美元，涨幅2.39%，报48.86美元/桶。布伦特原油期货收涨0.89美元，涨幅1.75%，报51.81美元/桶。——国际要闻——【俄黑客涉嫌盗用雅虎账户遭美司法部起诉】美国司法部宣布，将起诉俄罗斯两名间谍非法盗用雅虎用户信息。早在2014年，雅虎被曝超过5亿名用户信息被盗，被盗信息包括邮箱、姓名、电话号码及密码等，雅虎因此受到广泛的质疑和批评。美国司法部将在日内发布指控详情。【阿迪达斯将逐步放弃电视广告业务】阿迪达斯CEO罗思德( Kasper Rorsted)宣布，为提高电商渠道的营业额，将逐步放弃电视广告的投放。罗思德称，现在看电视的人大幅减少，公司将把焦点放在电商渠道上以吸引更多年轻人，目标在2020年前把营收从10.6亿美元提高至42.5亿美元。【特斯拉为Model 3追加11.5亿融资】特斯拉周三发布一些列融资计划，计划募集11.5亿美元以帮助其支撑Model 3型汽车的产能。该公司表示，募资计划包括2亿美元的普通股发行和7.5亿美元的可转换债券。特斯拉CEO马斯克数周前在披露公司第四季财报是提到了潜在的融资计划，新的资金将主要用于支撑Model 3型电动车的产能，并加强公司的资产负债表。
t	 中国证券网讯 美股三大指数14日低开。道琼斯指数开盘报20848.6点，下跌0.16%，标普500指数开盘报2367.6点，下跌0.25%，纳斯达克指数开盘报5860.14点，下跌0.27%。
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月18日讯 美国纽约股市三大股指周五再创新高。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日微涨4.28点，收于20624.05点，涨幅为0.02%。标准普尔500种股票指数上涨3.94点，收于2351.16点，涨幅为0.17%。纳斯达克综合指数上涨23.68点，收于5838.58点，涨幅为0.41%。纽约股市在此前一度涨势强劲，并接连刷新收盘历史新高，其中标准普尔500种股票指数为自大选日以来16次刷新历史纪录，市值突破20万亿美元。汤森路透统计数据显示，标普500成分股公司中已有79%的公司公布了去年第四季度财报，其中68.8%的公司盈利情况好于市场预期，49.9%的公司营业收入高于市场估值。同时，投资者开始将关注的焦点转向美联储将于何时启动下一次加息。美联储主席耶伦日前表示，美国经济正朝着预期方向前进，美联储将在未来几次货币政策例会上讨论是否再次加息。 （证券时报网快讯中心） 
t	 新浪美股讯 北京时间18日凌晨，美股周五午盘涨跌不一。道指成份股UnitedHealth大幅下滑，拖累道指结束此前6个交易日连续上涨的行情。美东时间2月17日12：50（北京时间2月18日01：50），道指跌62.87点，或0.3%，报20，556.90点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.06点，或0.17%，报2，343.16点；纳指涨3.91点，或0.07%，报5，818.81点。 下周一是美国总统纪念日，股市与债券市场将会休市。市场人士认为，今日美股陷入停滞的原因是一些投资者最总统纪念日长周末前获利回吐所致。 道指成份股UnitedHealth Group（UNH）下跌3.8%，拖累道指走低。据报道，这家美国最大的医疗保险公司遭到美国司法部指控，指控称其老年保健医疗制度（Medicare，美国政府向 65 岁以上的人提供医疗保险）的收费过高。标普500指数中，金融与电讯板块领跌。纳指小幅攀升。在对特朗普政府将推出刺激经济增长政策的乐观预期推动下，近来美股迭创新高。市场期待特朗普将实行减税及增加基建开支等措施。但Beam Capital Management常务理事Mohannad Aama预计美股可能出现更大程度的停滞，他称，原因是“现在的股价已经完全体现了政策改善的因素。交易消息面，卡夫-亨氏（Kraft Heinz）股价大涨，该公司宣布其向联合利华(54.69, 0.52, 0.96%)（Unilever）提出的合并邀约受到拒绝，但双方仍在洽谈。联合利华股价大涨12%。周四能源板块普遍下挫，美股收盘涨跌不一。道指涨7.91点，或0.04%，报20，619.77点；标普指数跌2.03点，或0.09%，报2，347.22点；纳指跌4.54点，或0.08%，报5，814.90点。 特朗普在周四召开了时间漫长的新闻发布会。他抱怨前总统奥巴马在内政外交上给他留下了一堆“烂摊子”。特朗普称他的政府是一架“调校精准的机器”，而非华盛顿许多人士所认为的混乱运转。他表示，这些挑战是他的前任们所导致的，“老实讲，我接手了一个烂摊子，烂摊子，国内国外都是如此，一个烂摊子。”“工作机会从国内大量流失出去，”他说，“看看那些离开美国前往墨西哥等国家的企业是怎么回事。我们会解决所有这一切，”他说，“我只想让你们知道，我接手了一个烂摊子。”在时长约一个半小时的发布会上，除了透露他已经要求司法部对信息泄露进行调查，特朗普称他下周会签署一条新的政令，限制赴美旅行；并承诺在3月制定一项计划，废除和取代前任总统的医保制度；之后还会有另一项改革税收制度的计划。Interactive Investor股市策略主管Lee Wild称，总统纪念日意味着投资者建仓的兴趣会更低。他表示：“税改计划引起的美股回调行情似乎就是最大的麻烦。”Wild指出，市场还在热切期待特朗普总统定于2月28日发表的国会演说。还有些人认为，一旦市场清晰的了解到了特朗普的税改计划与医改计划全貌，美股仍有充足的上涨空间。Millennium Trust公司CEO Gary Anetsberger称：“我对美股未来的上涨仍然持乐观态度。”个股消息面，德尔公司（DE）股价小幅下滑，该公司宣布盈利与销售收入均超出预期。 JM Smucker（SJM）公布财报后股价走低。金宝汤（CPB）重挫6.8%，该公司宣布第二财季盈利与营收均低于预期。 WebMD Health（WBMD）昨日股票暂停交易，该公司宣布将寻求出售公司。 其他市场面，亚洲市场大体收跌。欧股周五低收0.24%，泛欧斯托克50指数收报3302.98点，全周涨0.98%。德国DAX 30指数微跌0.22点；英股富时100指数收涨0.3%至7299.96点；法股CAC 40指数收跌0.7%至4867.58点。意大利股市跌0.40%，西班牙股市跌0.58%。美元指数小幅上扬。原油期货价格小幅走低。金价回落。（张俊）
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月16日讯 2月16日消息，据美国财经网站MarketWatch报道，美国股市周三收高，三大股指连续第五个交易日刷新盘中与收盘最高纪录，道指涨107.45点，或0.52%，报20，611.86点；标普指数涨11.67点，或0.5%，报2，349.25点；纳指涨36.87点，或0.64%，报5，819.44点。纳指已连续7个交易日上涨。特朗普称即将推出“惠及所有人的”重大税改计划，提振了市场情绪。 （证券时报网快讯中心） 
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月09日讯 北京时间2月9日凌晨消息，美股周三收盘涨跌互现，三大股指中只有道指下跌，金融板块领跌。道指盘中一度跌逾70点，收跌0.18%，报20054.34点，其成份股中高盛贡献了最大的跌幅，苹果则收于历史高点附近。标普500指数收涨0.07%，报2294.67点。纳指收涨0.15%，报5682.45点，创下收盘新高。随着EIA原油库存的公布，油价反弹。 （证券时报网快讯中心） 
t	 中国证券网讯 纽约股市三大股指８日以涨跌互现报收，其中纳斯达克综合指数再次刷新历史新高。　　据新华社2月9日报道，当天没有重要的经济数据公布，市场继续关注美国上市公司财报。　　美国华特迪士尼公司７日收盘后公布的第一财季财报（截至去年１２月３１日）显示，公司季度收入１４７．８４亿美元，同比下滑３％。摊薄后每股盈利１．５５美元，下滑１０％。截至８日收盘，迪士尼股价以平盘报收。　　美国时代华纳公司８日盘前公布去年第四季度财报。数据显示，公司季度收入７９亿美元，同比上涨１１％。经调整后，季度每股盈利１．２５美元，同比上涨１８％。截至收盘，时代华纳股价较前一交易日上涨０．３９％，收于每股９６．６０美元。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比上涨８．３％，营业收入同比上涨４．３％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有３１８家公司公布去年第四季度财报，其中６８．９％的公司盈利情况好于市场预期，４８．６％的公司营业收入高于市场估值。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌３５．９５点，收于２００５４．３４点，跌幅为０．１８％。标准普尔５００种股票指数上涨１．５９点，收于２２９４．６７点，涨幅为０．０７％。纳斯达克综合指数上涨８．２４点，收于５６８２．４５点，涨幅为０．１５％。
t	 昨日，美指(97.1830, -0.2994, -0.31%)攀升至逾一周高位，连续第五天上涨。美元录得1月中来最大单日涨幅，得益于欧元(1.1184, 0.0037, 0.33%)下跌。市场重新担忧希腊债务问题，且有迹象显示，法国极右翼民族阵线主席勒庞大选前的支持率攀升，拖累欧元下滑。股市方面，昨日美国道指纳指创收盘纪录新高，道琼斯工业平均指数收涨37.87点，涨幅0.19%，报20090.29点。纳斯达克综合指数收涨10.67点，涨幅0.19%，报5674.22点。欧股方面，英国富时250指数收涨1%，报18559.7点，创收盘纪录新高，2016年6月23日退欧公投以来累涨7%。昨日公布的美国12月贸易赤字降幅超出预期，美国12月出口创一年半来新高，超过进口增幅；特朗普政府试图通过调整贸易政策来提振美国经济，退出TPP，与加拿大和墨西哥对北美自由贸易协定进行重新谈判都代表了特朗普“美国优先”的理念；美国12月货物以及服务出口额创2015年4月以来新高，工业设备，消费品以及汽车出口均有所增长。昨日公布的中国外储数据显示， 1月外汇储备跌破3万亿美元，为连续7个月下降并创近6年新低，这也是自2011年2月以来首次低于3万亿美元。在岸人民币(6.8096, 0.0036, 0.05%)兑美元昨日北京时间23：30收报6.8861元，较上一交易日夜盘收盘下跌222点；全天成交量扩大39.39亿美元，至204.99亿美元。离岸人民币兑美元纽约尾盘时段下跌350点或0.52%。现货黄金4小时图上，现货黄金昨日受美指走势影响，小幅下挫后走升，目前依然在1230上方运行，金价之前突破1203-1218强阻力区间，但上方的1240阻力位也为强劲阻力位，金价料难突破，随着美指再次走升，金价将转向下跌，建议做空，下看1150、1126。5分钟图上，现货黄金在1230上方盘整，金价昨日走升震荡，因美指走升打压金价，但同时黄金又受避险需求支撑，但是金价仍料将下跌，建议做空。英镑(1.2777, 0.0024, 0.19%)/美元 4小时图上，英镑/美元昨日下破1.2422支撑位后快速拉升，汇价之前突破下行趋势线，说明汇价短期内不会形成下行趋势，但同时因脱欧负面影响仍在，汇价也不太可能形成上涨趋势，因而，英镑/美元或在1.2422-1.2773区间之间震荡。5分钟上，英镑/美元昨日在欧盘中走出U型形态，汇价快速下挫不久后收复跌幅，汇价料区间震荡，建议观望。
t	 中国证券网讯 纽约股市三大股指７日上涨，其中纳斯达克综合指数创新高。　　据新华社2月8日报道，市场继续关注美国上市公司２０１６年第四季度财报。美国通用汽车公司７日开盘前公布的去年四季度财报显示，公司当季收入４３９亿美元，同比增长１０．８％，摊薄后每股盈利１．１９美元。通用汽车股价当天下跌４．７０％，收于每股３５．１０美元。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比增长８．２％，营业收入同比增长４．３％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有３００家公司公布去年第四季度财报，其中６７．７％的公司盈利情况好于市场预期，４７．８％的公司营业收入高于市场估值。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨３７．８７点，收于２００９０．２９点，涨幅为０．１９％。标准普尔５００种股票指数上涨０．５２点，收于２２９３．０８点，涨幅为０．０２％。纳斯达克综合指数上涨１０．６７点，收于５６７４．２２点，涨幅为０．１９％。
t	 "——隔夜市场表现——【美股】美股周二震荡小幅收涨，道指纳指盘中创出历史新高，截至收盘，道指报20090.2，涨0.19%;标普500报2293.06，涨0.02%;纳指报5674.22，涨0.19% 。【欧股】周二欧股终结颓势，德国DAX指数收盘上涨0.34%，报11549.4点 ;英国富时100指数收涨0.4%，报7200.9点 ;受萨科齐丑闻影响，法国CAC指数收跌0.33%，报4762.3点 。【黄金】COMEX 4月黄金期货收涨4.00美元，涨幅0.3%，报1236.10美元/盎司。【原油】WTI 3月原油期货收跌0.84美元，跌幅1.58%，报52.17美元/桶;布伦特4月原油期货收跌0.67美元，跌幅1.20%，报55.05美元/桶。——国际要闻——【美国12月贸易逆差443亿美元】美国商务部周二发布数据，美国12月贸易逆差为443亿美元，下降3.2%，结束了连续两个月的上升，而出口额达到一年半高位，2016年总逆差5023亿美元，上升0.4%，创4年新高。对中国贸易逆差3470亿美元，去年同期逆差3672亿美元;对墨西哥贸易逆差632亿美元，去年同期逆差607亿美元 。【May退欧计划清除又一障碍】在下议院投票中，英国首相May以326票-293票通过了退欧议案。英国政府将得以按照May的计划有序启动退欧程序 。消息公布后，英镑/美元大幅反弹近1%，报1.2540 。【默克尔敦促普京解决乌克兰冲突】德国总理默克尔周二致电俄罗斯总统普京，督促普京使用他对乌克兰东部分裂势力的影响力去停止该地的暴力斗争，双方都表示停火需要进一步努力 。同时，默克尔表示，德国和欧洲一直非常希望与美国建立强有力的关系，北约成员国将依据美国新政府的意见讨论联盟的未来 。
t	 新浪美股讯 北京时间8日凌晨，美股周二小幅收高，纳指创历史最高收盘纪录，但能源股走低令市场涨幅受限。美东时间2月7日16：00（北京时间2月8日05：00），道指涨37.87点，或0.19%，报20，090.29点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨0.52点，或0.02%，报2，293.08点；纳指涨10.66点，或0.19%，报5，674.22点。今日盘中，道指最高曾上涨至20，155.35点，纳指最高上涨至2，299.40点，均创历史最高纪录。道指成份股苹果(142.27, -2.02, -1.40%)公司（AAPL）、波音(196.44, 0.99, 0.51%)（BA）以及IBM(155.38, 1.16, 0.75%)稳健上扬，推动道指走高。自去年11月初美国总统大选日以来，美股持续攀升，因市场期待特朗普政府将实行的放松监管及税制改革等政策以加速美国经济增长。但随着投资者观望股市上涨能否得到经济基本面因素的支持，美股的“特朗普涨势”已经放缓脚步。Fiduciary Trust首席投资官皮特-安德森（Peter Andersen）表示：“关于新政府及其政策，我们还需要了解的东西非常多。但如果将政治方面的东西排开，我们对美国企业界的健康状况、企业盈利及美股股市等的观点都是肯定的。”Bespoke Investment Group分析师周二指出，标普500指数已有80多个交易日的日涨跌幅度都未超过1%，为2006年以来的最长延续时间。一些市场人士对标普500指数的这种表现感到担忧，但Bespoke Investment Group的分析师指出，一旦这种局面结束，投资者将会重新涌入股市，市场近期内可能扩大波幅。个股消息面，Michael Kors Holdings（KORS）股价走低，该公司的第三财季营收与第四财季业绩指引均低于预期。通用汽车(34.29, -0.31, -0.90%)公司（GM）宣布营收与盈利均超出预期。Gap（GPS）股价上涨，该公司在周一收盘后宣布节假日销售超出预期，并预计全年盈利目标高于预期。21世纪福克斯(27.45, -0.29, -1.05%)（FOXA）股价走低，该公司宣布电影营收下滑，但盈利超出市场预期。经济数据面，美国2016年贸易赤字升至5023亿美元，创4年来新高，凸显出特朗普政府面临的恢复美国贸易平衡问题的难度。全球经济疲软以及美元走强导致美国产品对海外购买者而言更贵，导致美国出口下降速度快于进口，从而造成去年贸易赤字攀升。美国贸易赤字为2012年以来最高水平。美国上次实现贸易盈余还需追溯到杰拉德-福特（Gerald Ford）担任美国总统时期。2016年美国对墨西哥的贸易赤字——后者正是美国总统唐纳德-特朗普发泄怒火的最大对象——攀升4.2%，达632亿美元，创5年来新高。对美国对中国的贸易赤字远超对其他贸易伙伴的赤字。尽管2016年美国对华贸易赤字下降了5.5%，但总额仍高达3470亿美元，约占美国贸易赤字总额的五分之三强另一份数据表明，美国12月职位空缺数量为550万。美联储报告称，美国12月消费信贷增加142亿美元。11月消费信贷修正为增长252亿美元。今日没有美联储官员的讲话日程安排。其他市场面，ICE美元指数上涨近1%。昨日费城联储银行行长帕特里克-哈克（Patrick Harker）表示，3月份加息已“摆在桌面上了”。 原油期货价格下跌。黄金期货价格走高。 欧股周二跌收0.11%，泛欧斯托克50指数收报3234.67点。德国DAX 30指数涨0.34%收于11549.44点；英股富时100指数收涨0.08%至7178.12点；法股CAC 40指数收跌0.5%报4754.47点。意大利股市跌0.19%，西班牙股市跌0.39%。亚洲市场收盘涨跌不一。（张俊）
t	  "道琼斯工业平均指数报20137.27点，涨0.42%；纳斯达克综合指数报5,679.74点，涨0.27%，双双刷新盘中纪录高位。
t	 新浪美股讯 北京时间7日晚，美股周二高开，道指与纳指迅速再创历史最高纪录。美国发布的2016年贸易赤字创4年新高，而投资者更为关注通用汽车(34.29, -0.31, -0.90%)等企业财报。美东时间2月7日9：30（北京时间2月7日22：30），道指涨66.86点，或0.33%，报20119.28点，最高至20126.14点创历史新高；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨4.48点，或0.2%，报2297.04点；纳指涨11.62点，或0.21%，报5675.17点，最高至5677.19点也创历史新高 周一标普500指数收跌0.2%，道指与纳指均下跌0.1%。此前，标普500指数与道指距离1月下旬创造的历史最高位距离均在0.2%至0.3%之间，纳指距历史最高位距离仅0.1%。自美国总统大选日至周一收盘，标普500指数已累涨7.2%，但美股的“特朗普涨势”已放缓脚步，大多数涨幅均是在12月中旬之前完成的。投资者曾期待美国经济强劲增长、监管放松，但分析师警告称这种预期过于乐观，华府一些事务的最新进展已带来了新的风险。Panmure Gordon市场评论员大卫-比克（David Buik）表示：“周一美股又出现了局面模糊的一天，银行板块部分回吐了上周五所获涨幅。 个股消息面，Michael Kors（KORS）股价走低，该公司的第三财季营收与第四财季业绩指引均低于预期。 通用汽车公司（GM）宣布营收与盈利均超出预期。 Gap（GPS）股价上涨，该公司在周一收盘后宣布节假日销售超出预期，并预计全年盈利目标高于预期21世纪福克斯(27.45, -0.29, -1.05%)（FOXA）股价走低，该公司宣布电影营收下滑，但盈利超市场预期。经济数据面，美国12月贸易赤字下降3.2%，降至443亿美元。但2016年全年的贸易赤字攀升至5023亿美元，创4年新高。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期12月贸易赤字将下降至449亿美元。职位空缺报告将在美东时间周二上午10点公布。12月消费信贷数据将在美东时间周二下午3点公布。今日没有美联储官员的讲话日程安排。其他市场面，ICE美元指数上涨近1%。昨日费城联储银行行长哈克（Patrick Harker）表示，3月加息已“摆在桌面上了”。原油期货价格小幅走低。黄金期货价格基本持平。欧股走高。亚洲市场收盘涨跌不一
t	  "美股行情中心：独家提供全美股行业板块、盘前盘后、ETF、权证实时行情包括苹果(142.27, -2.02, -1.40%)、脸谱等在内的硅谷巨头集中披露的业绩表现普遍好于预期，推动华尔街分析师对美股科技板块的盈利增速预期大幅上调。受此提振，科技股权重较高的纳斯达克(6151.7581, -13.74, -0.22%)综合指数开年表现突出，累计涨幅已超过5%，在美股三大股指中位居首位，上周五更是再度创下历史新高。硅谷巨头业绩抢眼纳指的强劲表现与科技股良好的业绩密切相关。截至上周五，已经有272只标普500成分股发布业绩报告。FactSet统计的数据显示，65%已发布业绩的企业盈利超预期，超过一半的企业收入超预期。在全部十一个标普500行业板块中，IT板块的业绩表现最为抢眼。近九成已发布业绩的科技企业盈利表现好于市场预期，在所有行业板块中占比最高。与此同时，有近七成的科技企业收入表现好于预期，仅次于房地产板块，位居第二。去年底时，华尔街分析师对标普500信息技术板块的盈利增速预期为5.5%，如今已大幅上调至7.3%。得益于IT板块的超预期表现，分析师将去年第四季 度美股企业整体盈利增速预期从一周前的3.5%上调到4.6%。按照这一预期，美股企业盈利将连续两个季度实现正增长，这是近两年来首次出现。主要科技股中，苹果上季实现净利润178.91亿美元，每股摊薄收益3.36美元，同比增长2.4%，创历史新高；营收783.51亿美元，同比增长 3%，创历史新高。作为苹果最大营收来源的iPhone上季销量达到7830万台，较前一年同期增长5%，结束了此前连续三个季度的下滑趋势，并创下历史 新高。社交网络巨头脸谱上季收入同比大幅增长53%，达到88亿美元；盈利从前一年的15.6亿美元跃升至35.7亿美元，增幅高达 128%。作为脸谱最大收入来源的广告业务上季收入达86.3亿美元，创历史新高，较前一年增长53%。在营收和盈利显著增长的同时，脸谱的用户数量也实 现2012年上市以来的最强劲增长。去年第四季度，脸谱日活跃用户数同比增长18%，达到12亿；月活跃用户增长17%，达到18.6亿。过去一年里，脸 谱总计增加了约2.69亿月活跃用户，大约是另一家社交网络平台推特（Twitter(16.67, -0.16, -0.95%)）的全部用户数量总和。流媒体服务奈飞(152.38, 0.62, 0.41%)上季实现营收 24.78亿美元，同比增长36%；净利润6670万美元，同比增长55%。2016年全年收入增长30%，利润增长50%。投资人最为关注的新增订阅用 户指标表现强劲，上季全球新增流媒体订阅用户705万人，创下有史以来季度新增用户数量的新高。纳指领跑三大股指2017年开年以来，科技板块一直是美股市场表现最为活跃的领军者，科技股权重较高的纳指今年内累计涨幅已经超过5%，位居三大指数之首。而在此前特朗普当选后美股市场掀起的一波上涨高潮中，纳指曾连续两个月跑输标普500和道琼斯(21384.2109, 24.31, 0.11%)工业平均指数。眼下美股市值榜前十大公司中，已经有一半是科技企业。苹果、谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)母公司Alphabet和微软(70, 0.10, 0.14%)占据前三甲。2017年以来，这些硅谷巨无霸们的股价表现也是可圈可点。据万得统计，美股市值冠军苹果公司2017年内的股价涨幅已经达到11.4%，目前市值6772亿美元。上周苹果股价最高升至每股130.5美元，创下历史新高。脸谱今年以来股价上涨14%，目前市值接近3800亿美元，位居市值榜的第六位。过去一年该公司股价累计涨幅超过60%。奈飞涨势更为惊人。过去十个季度中，奈飞有八个季度的盈利表现都好于预期，每一次利好业绩的发布都为股价新一轮上涨点燃导火索。今年以来，奈飞股价上涨 13.3%，2月2日创下140.7美元的历史新高。过去四年，该公司股价累计涨幅超过十倍，过去十年累计涨幅超过四十倍，是华尔街表现最好的股票之一。其他龙头科技谷中，亚马逊(987.71, 23.54, 2.44%)股价今年以来上涨8%，谷歌母公司Alphabet和微软的股价涨幅分别为3.8%和2.5%。
t	 "天天财经独家，速关注！特朗普上任以来的一系列政策重炮并未拦住美股的上涨步伐，上周五美股三大股指联手大幅走高，纳斯达克综合指数更是再度刷新历史纪录。2017年开年以来，科技板块一直是美股市场表现最为活跃的领军者，科技股权重较高的纳指今年内累计涨幅已经超过5%，位居三大指数之首。2017年以来美股三大指数表现（蓝：纳指；红：标普500指数；绿：道指）再来回顾下去年11月美国大选结束以来的三大指数走势。纳斯达克指数显然是后程发力，在持续跑输标普500和道指两个月后，于今年1月初反超标普500指数。纳指的强劲表现与科技股良好的业绩密切相关。据FactSet数据，截至2月3日，已经有55%的标普500指数成分股公司发布业绩，其中65%的企业盈利超预期，超过一半的企业收入超预期。 值得一提的是，标普500信息技术（IT）板块成分股中，有近九成的企业盈利表现好于市场预期，在全部十一个行业板块中占比最高。与此同时，有近七成的IT板块成分股收入表现好于预期，仅次于房地产板块，位居第二。标普500板块盈利与预期水平出入一览正是得益于IT板块的超预期表现，分析师将去年第四季度美股企业盈利增速预期从一周前的3.5%上调到4.6%。按照这一预期，美股企业盈利将连续两个季度实现正增长，这是近两年来首次出现。 梳理标普500十一个行业板块的业绩，公用事业(2306.777, -3.36, -0.15%)、金融和IT板块上个季度的盈利增长表现最好，增速分别达到20.3%、19.9%和7.3%。收入增长方面，非必需消费品、医疗保健和房地产板块表现居前。标普500行业板块盈利增速一览标普500行业板块收入增速一览眼下的美股市值榜前十大公司中，已经有一半是科技企业。苹果、谷歌母公司Alphabet和微软以巨大优势占据前三甲。2017年以来，这些硅谷的巨无霸股价表现更是可圈可点。再看看过去一年的龙头科技股股价走势，流媒体服务商奈飞（Netflix）虽尚未跻身市值榜前十，但涨势相当惊人，过去一年股价涨幅接近70%。社交网络巨头脸谱（Facebook）涨幅超过60%。位居市值榜首位的苹果股价涨幅接近40%！（橙色加粗线为纳斯达克综合指数）去年底时，华尔街分析师对标普500信息技术板块的盈利增速预期还仅为5.5%，如今已大幅上调至7.3%。这一调整得益于几家大型科技公司的靓丽业绩表现。01苹果AAPL上季业绩：净利润178.91亿美元，同比下滑3%；每股摊薄收益3.36美元，同比增长2.4%，创历史新高；营收783.51亿美元，同比增长3%，创历史新高；产品销量：作为苹果最大营收来源的iPhone销量达到7830万台，较前一年同期增长5%，结束了此前连续三个季度的下滑趋势，并创下历史新高。02脸谱FB上季业绩：收入同比大幅增长53%，达到88亿美元；盈利从前一年的15.6亿美元跃升至35.7亿美元，增幅高达128%。作为脸谱最大收入来源的广告业务上季收入达86.3亿美元，创历史新高，较前一年增长53%。综合来看，2016财年全年实现总营收276.4亿美元，较前一年增长54%；全年净利润为102亿美元，同比大幅增长177%。用户增速：在营收和盈利显著增长的同时，脸谱的用户数量也实现2012年上市以来的最强劲增长。去年第四季度，脸谱日活跃用户数同比增长18%，达到12亿；月活跃用户增长17%，达到18.6亿。过去一年里，脸谱总计增加了约2.69亿月活跃用户，大约是另一家社交网络平台推特（Twitter）的全部用户数量总和。脸谱近九个季度收入表现用户数量持续增长01奈飞NFLX上季业绩：实现营收24.78亿美元，同比增长36%；净利润6670万美元，同比增长55%。2016年全年收入增长30%，利润增长50%。用户增速：投资人最为关注的新增订阅用户指标表现强劲，上季全球新增流媒体订阅用户705万人，创下有史以来季度新增用户数量的新高。去年全年用户数量增长25%。过去十个季度中，奈飞有八个季度的盈利表现都好于预期，每一次利好业绩的发布都为股价新一轮上涨点燃导火索。2月2日，奈飞股价创下140.7美元的历史新高。过去四年，该公司股价累计涨幅超过十倍，过去十年累计涨幅超过四十倍，成为华尔街表现最好的股票之一。过去十年奈飞股价走势推荐阅读央妈新春第一招：资金全线涨价！隐性加息后股债期市谁是抗跌的＂小强＂？欢天喜地过了个年，海外市场就闹翻了天！A股开春继续撸袖子？！【本文来自微信公众号“中国证券报”】
t	 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 主要受就业数据向好提振，纽约股市三大股指3日上涨。其中，纳斯达克综合指数再次刷新收盘新高。美国劳工部3日公布的数据显示，1月份美国新增就业人口增长超过市场预期，同时由于有更多人口加入求职大军，当月失业率小幅升至4.8%。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨186.55点，收于20071.46点，涨幅为0.94%。标准普尔500种股票指数涨幅为0.73%。纳斯达克综合指数上涨0.54%。   （证券时报·e公司） 
t	 中国网财经2月4日讯 周五纽约股市三大股指均上涨。其中，纳斯达克综合指数再次刷新收盘新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数报20071.46点，涨幅0.94%；标准普尔500报2297.42点，涨幅0.73%；纳斯达克综合指数报5666.77点，涨幅0.54%。　　据新华社2月4日报道，美国劳工部3日公布的数据显示，1月份美国新增就业人口增长超过市场预期，同时由于有更多人口加入求职大军，当月失业率小幅升至4.8%。(责任编辑：刘小菲)
t	 中国证券网讯 主要受就业数据向好提振，纽约股市三大股指３日上涨。其中，纳斯达克综合指数再次刷新收盘新高。　　据新华社2月4日报道，美国劳工部３日公布的数据显示，１月份美国新增就业人口增长超过市场预期，同时由于有更多人口加入求职大军，当月失业率小幅升至４．８％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有２５６家公司公布了去年第四季度财报，其中６８％的公司盈利情况好于市场预期，４７．８％的公司营业收入高于市场估值。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨１８６．５５点，收于２００７１．４６点，涨幅为０．９４％。标准普尔５００种股票指数上涨１６．５７点，收于２２９７．４２点，涨幅为０．７３％。纳斯达克综合指数上涨３０．５７点，收于５６６６．７７点，涨幅为０．５４％。
t	 "美股行情中心：独家提供全美股行业板块、盘前盘后、ETF、权证实时行情新浪美股讯 北京时间27日凌晨，美股周四涨跌互现，继昨日道指突破重要的两万点心理关口后，今日道指延续涨幅，但标普500和纳指均小幅收跌。美东时间1月26日16：00（北京时间1月27日凌晨5：00），道指涨32.40点，报20100.91点，涨幅为0.16%；标准普尔500指数下跌1.70点，报2296.68点，跌幅为0.07%；纳指下跌1.16点，报5655.18点，跌幅为0.02%。BTIG首席技术分析师Katie Stockton表示，“标准普尔500指数昨日突破了近期的箱体，这意味着市场还有上涨潜力，近期回调的风险也不大。”Stockton指出，“我们认为突破的意义重大，尽管波动性指数处于低位。”芝加哥期权交易所波动性指数（恐惧指数）昨日创两年多来新低。经济数据面，美国12月新屋销售53.6万，预期58.8万，前值59.2万修正为59.8万。12月新屋销售环比-10.4%，预期-0.7%，前值5.2%修正为4.7%。路透点评称，美国12月新屋销售在连续三个月强势增长后跌至10个月低点，就业市场接近或达到充分就业往往会支撑住房需求，但12月受慢性因素影响楼市出现短缺，供应量降至17年新低自特朗普在去年11月初当选总统后，美国股市便走出一轮上涨行情，投资者认为特朗普政策，比如减税、放松管制等将加速经济增长。Kirr Marback & Co首席投资官Mark Foster表示，“虽然股市涨得太快太多，但市场的估值相当合理，既不高估，也不低估。我们需要看到更多的财报出炉。新政府承诺减税以及放松管制，这让人对市场更有信心。”多家企业在周三发布了好于预期的财报，这便证实近期市场的上涨得到了基本面的支撑。劳工部报告，美国上周首次申请失业救济人数增加2.2万人，至25.9万人，但被解雇的人数仍维持在相当低的水平。由于美联储公开市场委员会将在1月31日至2月1日期间召开货币政策会议，美联储目前处于缄默期，因此近几天不会有美联储官员出来讲话。eBay大涨5%，该公司周三收盘后报告四季度盈利稳步增长。高通(56.82, -0.11, -0.19%)下跌5.01%，该公司发布的第二财季业绩展望令人失望，该公司目前还面临来自诉讼与监管方面的麻烦。Diageo上涨3.22%，该公司去年下半年盈利上升至19亿美元。陶氏化学(64.39, 0.29, 0.45%)上涨2.01%，该公司公布的调整后每股收益好于预期。福特汽车下跌3.28%，该公司四季度亏损8亿美元。 谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)母公司Alphabet、英特尔(35.21, -0.10, -0.28%)、微软(70, 0.10, 0.14%)、Paypal与星巴克(60.14, 0.05, 0.08%)将在收盘后发布财报 强生(134.35, 1.31, 0.98%)下跌0.85%，该公司同意以300亿美元收购欧洲最大生物技术公司Actelion Pharmaceuticals。Actelion在苏黎世股市暴涨20%。其它市场：受昨日道指突破两万点消息刺激，亚洲股市大多收高。泛欧Stoxx 600指数上涨0.06%，英国富时100指数跌0.04%，德国DAX指数涨0.36%，法国CAC40指数跌0.21%。原油期货上涨1.92%，美元指数上涨0.48%，黄金期货下跌0.77%。
t	 证券时报网（www.stcn.com）01月25日讯 北京时间1月25日凌晨消息，美国股市周二收涨，纳指和标普500指数再次创下历史新高，道指收涨112.86点，涨幅为0.57%，报19912.71点；纳指涨48.01点，涨幅为0.86%，报5600.96点；标普500指数涨14.87点，涨幅为0.66%，报2280.07点。分析师称特朗普批准基建项目的总统令使美股获得支持，并推动原材料板块大涨。投资者也关注多家企业公布的财报。 （证券时报网快讯中心） 
t	 中国证券网讯 纽约股市三大股指２４日上涨，其中标准普尔５００种股票指数和纳斯达克综合指数均创收盘历史新高。　　据新华社1月25日报道，投资者当天主要关注最新公布的美国上市公司２０１６年第四季度财报。美国化工业巨头杜邦公司当天开盘前公布的去年四季度财报显示，公司季度每股盈利２９美分，好于华尔街预期。杜邦股价当天大涨４．４９％，收于每股７６．０５美元。　　美国强生公司公布的去年四季度财报显示，公司季度摊薄后每股盈利１．５８美元，好于投资者预期，但公司季度收入略不及市场估值。强生股价２４日下跌１．８９％，收于每股１１１．７６美元。　　美国韦里孙通信公司２４日开盘前公布的去年四季度财报显示，公司季度销售业绩好于市场预期，但季度盈利不及投资者估值。韦里孙股价当天下跌４．３７％，收于每股５０．１２美元。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比上涨６．７％，营业收入同比上涨４．１％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有７９家公司公布了去年第四季度财报，其中６９．６％的公司盈利情况好于市场预期，４４．９％的公司营业收入高于市场估值。　　经济数据方面，英国市场调研机构马基特集团２４日公布的报告显示，１月份美国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）从去年１２月份的５４．３上涨至５５．１。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨１１２．８６点，收于１９９１２．７１点，涨幅为０．５７％。标准普尔５００种股票指数上涨１４．８７点，收于２２８０．０７点，涨幅为０．６６％。纳斯达克综合指数上涨４８．０１点，收于５６００．９６点，涨幅为０．８６％。
t	 新华社纽约１月２４日电（记者孙鸥梦）纽约股市三大股指２４日上涨，其中标准普尔５００种股票指数和纳斯达克综合指数均创收盘历史新高。　　投资者当天主要关注最新公布的美国上市公司２０１６年第四季度财报。美国化工业巨头杜邦公司当天开盘前公布的去年四季度财报显示，公司季度每股盈利２９美分，好于华尔街预期。杜邦股价当天大涨４．４９％，收于每股７６．０５美元。　　美国强生公司公布的去年四季度财报显示，公司季度摊薄后每股盈利１．５８美元，好于投资者预期，但公司季度收入略不及市场估值。强生股价２４日下跌１．８９％，收于每股１１１．７６美元。　　美国韦里孙通信公司２４日开盘前公布的去年四季度财报显示，公司季度销售业绩好于市场预期，但季度盈利不及投资者估值。韦里孙股价当天下跌４．３７％，收于每股５０．１２美元。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比上涨６．７％，营业收入同比上涨４．１％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有７９家公司公布了去年第四季度财报，其中６９．６％的公司盈利情况好于市场预期，４４．９％的公司营业收入高于市场估值。　　经济数据方面，英国市场调研机构马基特集团２４日公布的报告显示，１月份美国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）从去年１２月份的５４．３上涨至５５．１。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨１１２．８６点，收于１９９１２．７１点，涨幅为０．５７％。标准普尔５００种股票指数上涨１４．８７点，收于２２８０．０７点，涨幅为０．６６％。纳斯达克综合指数上涨４８．０１点，收于５６００．９６点，涨幅为０．８６％。
t	 美国参议院民主党向今日特朗普提出了一套1万亿基建计划。这推动美国股市大幅上涨。标普500指数、纳指收盘创下历史新高，而美债今日回吐此前的涨幅。美元小幅上涨。原油上涨，金价则有所下跌，终结此前三连涨的势头。英镑今日大幅波动。英国最高法院今日裁定，在启动退欧程序前，英国政府必须举行议会投票。股市标普500指数收涨14.87点，涨幅0.66%，报2280.07点。 道指收涨112.86点，涨幅0.57%，报19912.71点。 纳指收涨48.01点，涨幅0.86%，报5600.96点。材料股今日大涨。白宫发言人今日表示，特朗普计划使用美国商品进行基础设施建设美国《纽约时报》报道，“1万亿基建计划”包括1800亿美元的铁路公交系统，650亿美元港口、机场、水路，1100亿供水和污水处理系统，1000亿美元能源基础设施，以及200亿美元公共和原住民区土地。纽约参议院民主党Chuck Schumer称，“我们的城市和农村社区有自己优先考虑的基础设施事项，这个提议将为解决那些需要升级的传统道路和桥梁的修复提供资金。”Schumer还表示，“我们希望特朗普总统与我们合作，让这个计划变为现实”。此外，特朗普今日还签署两项行政命令，推进Keystone XL和达科他管道两项输油管线建设。特朗普此前承诺在上任前100天内发布一个雄心勃勃的基础设施配套计划。特朗普在其就职演说中发言称：“我们将在全国范围内建造新的道路、高速公路、机场、隧道和铁路。”今日欧洲股市小幅收涨。富时泛欧绩优300指数收涨0.27%，报1429.32点。德国DAX 30指数收涨0.43%。法国CAC 40指数收涨0.18%。英国富时100指数收跌0.01%。商品WTI原油期货收涨0.43美元，涨幅0.82%，报53.18美元/桶。布油期货收涨0.21美元，涨幅0.38%，报55.44美元/桶。COMEX 2月黄金期货收跌4.80美元，跌幅0.4%，报1210.80美元/盎司。外汇英镑/美元今日下跌0.2%，至1.2504。在英国最高法院做出裁决后，英镑一度跌至1.2419。Scotiabank外汇策略师Shaun Osborne表示：“我们预计这一裁定不会软化退欧的立场，或令退欧的进程实质性放缓。英国首相May已经确定她3月前触发里斯本条约50条的目标。而英国反对党工党也表示，其不想拖延退欧进程。”华尔街见闻
t	 证券时报网（www.stcn.com）01月16日讯 北京时间14日凌晨，美股周五收盘涨跌不一，道指跌5.27点，或0.03%，报19,885.73点；标普指数涨4.20点，或0.18%，报2,274.64点；纳指涨26.63点，或0.48%，报5,574.12点,纳指再创历史新高。银行财报强劲。投资者同时还在权衡零售收入等经济数据。上周纳指累计上涨1%，道指累计跌0.4%，标普500指数累计跌0.1%。 （证券时报网快讯中心） 
t	 原标题：【美股收盘】纳指再创新高 财报季开局强劲为上涨提供理据FX168财经报社(香港)讯 受Facebook跳升提振，美国股市纳斯达克指数周五（1月13日）升至纪录高位；标普500指数也上涨，因美大型银行发布强劲业绩，开启了第四季财报期。市场交投清淡，金融市场下周一因马丁路德金纪念日闭市。纳斯达克指数收升26.629点，或0.48%，收于纪录高位的5，574.116点，今年迄今上涨3.55%。道琼工业指数收跌5.27点，或0.03%，至19，885.73点；标准普尔500指数收高4.20点，或0.18%，至2，274.64点。本周，纳斯达克指数下跌0.4%，标普500指数下跌0.1%，纳斯达克指数上涨1%。纽约证交所跌涨股家数比例为1.69:1；纳斯达克市场为2.34:1。标普500指数成份股有31只触及52周新高，三只成份股触及新低；有126只纳斯达克指数成份股触及52周新高，14只触及新低。美国各证交所共计约58亿股成交，低于过去20日的平均日成交量为64亿股。在特朗普在美国大选中意外获胜后，美国股市急升，因市场乐观预计，他将减少企业税，增加基建支出，并放松银行监管。随着股票市盈率远高于历史平均水平，许多投资者相信，股市的进一步上涨将取决于标普500指数成份股是否能在未来几周发布强劲的业绩报告。大型银行股周五没有令市场失望，美国银行、摩根大通和富国银行均发布好于分析师预估的业绩获利。他们还对2017年的业绩表示乐观，这是他们在特朗普胜选以来对业绩的首次公开表态。上述三家大银行股价一度急升逾2%，稍晚回吐大部分涨幅，富国银行收高1.36%，摩根大通收高0.53%。标普金融类股指数自大选以来累积涨幅约17%，远超过标普500指数6%的升幅。“后市业绩是关键，开局不错，”U.S. Bank私人客户储备董事总经理Mike Baele称。
t	道琼工业指数小幅下跌，因沃尔玛和其它消费者类股下跌，此前发布的一份报告显示，美国12月零售销售和核心零售销售增幅小于预期。Facebook跳涨1.36%，此前Raymond James上调对Facebook的评级，对标普500指数和纳斯达克指数带来最大的提振。根据汤森路透I/B/E/S，分析师预期，标普500指数成份股第四季总盈利将增长6.2%。
t	根据汤森路透Datastream，标普500指数成份股未来盈利预期的市盈率为17倍，10年均值为14倍。“股市上涨很多，所以有回调的空间，但总体来说，2017年前景相对良好，”BMO Global Asset Management资深投资策略师Jon Adams说。校对：浚滨
t	 证券时报网（www.stcn.com）01月13日讯 新华社消息，纽约股市三大股指12日下跌。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌63.28点，收于19891.00点，跌幅为0.32%。标准普尔500种股票指数下跌4.88点，收于2270.44点，跌幅为0.21%。纳斯达克综合指数今年首次下滑，下跌16.16点，收于5547.49点，跌幅为0.29%。经济数据方面，美国劳工部12日公布的报告显示，在截至1月7日的一周，美国首次申请失业救济人数为24.7万，较前一周修正后数字上升1万人。投资者本周主要关注即将开启的美国2016年第四季度财报季。汤森路透最新预计标普500成分股公司2016年第四季度盈利同比上升5.7%，营业收入同比上升4.4%。 （证券时报网快讯中心） 
t	 "——隔夜市场表现——【美股】周三美国三大股指走高，纳指连续第五天刷新收盘历史新高，道指再次兵临两万点城下。截至收盘道指上涨0.5%报19954.28，默克集团和IBM表现不俗，纳指上涨0.21%报5563.65，标普上涨0.28%报2275.32，能源及公用事业(2306.777, -3.36, -0.15%)板块领涨。【欧股】周三欧洲三大股指走强，英国富时100指数上涨0.21%报7290.49，连续12天上涨，制药板块受特朗普可能发表打压药价言论走低，阿斯利康下跌1.8%，葛兰素史克下跌0.8%，德国DAX指数上涨0.54%报11646.17，法国CAC40指数微涨0.01%报4888.71。【黄金】周三COMEX黄金2月合约收盘上涨11.1美元，涨幅0.9%，报1196.6美元/盎司，创11月22日来收盘新高【原油】周三WTI原油2月合约收盘上涨1.43美元，涨幅2.81%，报52.25美元/桶。 布伦特原油2月合约收盘上涨1.46美元，涨幅2.72%，报55.10美元/桶——国际要闻——【特朗普坚称与俄无关】美国候任总统特朗普周三坚称他“与俄罗斯没有任何关系”，并自称是政治攻击的牺牲品。此前有报道称，美国情报官员掌握了特朗普与莫斯科有关系的严重指控的简报材料。特朗普在推特上连发数条回应，“这些报道“不公平””;“俄罗斯从来都没有尝试过利用我”;“与俄罗斯“没有交易，没有贷款，没有任何关系””。克里姆林宫发言人迪米特里-佩斯科夫也驳斥了相关指控，称它们是“绝对的捏造事实，完全是胡说八道”。特朗普在其推特账号上引用了克里姆林宫推特账号的这条否认声明。【大众汽车与美司法部达成认罪协议 被罚43亿美元】大众汽车周三与美国司法部达成一项认罪协议，正式承认在其柴油车尾气作弊丑闻中犯有刑事罪，并同意缴纳43亿美元罚款。根据认罪协议，大众将支付28亿美元刑事罚款，以及15亿美元民事罚款。公司承认操纵全球近1100万辆柴油车的尾气测试数据，其中包括美国的大约60万辆，这些车辆的实际污染物排放量最高可至法定标准的40倍。其高管和员工在2006年至2015年间合谋欺骗监管机构和客户，其中一些人在受到监管机构质询后还试图销毁相关文件。大众同意全面配合美国当局针对其员工和高管进行的调查。【希尔制药涉嫌行贿被罚3.5亿美元】美国司法部周三宣布，制药巨头希尔(Shire PLC)的美国子公司将支付3.50亿美元，以了结美国当局对其以非法手段推销糖尿病足溃疡治疗药物Dermagraft，从而违反《联邦虚假申报法》的指控。美国司法部称，Dermagraft的销售人员以豪华餐饮、娱乐旅行、赠送医疗设备和用品、虚假的案例研究、现金、信贷和回扣等形式向诊所和医生行贿，诱使他们使用希尔生产的这款药物。【联合国报告：中国移民输出全球第4，最爱移民美国】联合国2015全球移民报告显示，全球国际移民人数在2015年已达到2.44亿。目前，国际移民居住最多的国家是美国。从国际移民的出生地来看，印度是最大的移民输出国，有1600万人移民海外，其次是墨西哥和俄罗斯，中国排在第四位，有1000万人。自2000年至今，国际移民人数增加了7100万，增幅为41%。而且，2.44亿国际移民人数中包括约2000万难民。联合国的这份报告称，国际移民人数增长比世界人口增长更快，2015年世界人口中的3.3%是移民，而在欧洲、北美和大洋洲地区，国际移民人数至少占其总人口的10%。目前，国际移民居住最多的国家是美国，约4700万人，其次是德国和俄罗斯，人数都为1200万。财经日历0750 日本11月经常帐1545 法国12月CPI1800 欧元区11月工业产出同比/环比2030 欧洲央行公布货币政策会议纪要2130 美国当周初请、续请失业金人数、美国12月进口价格指数2330 美国当周EIA天然气库存
t	 中国证券网讯 纽约股市三大股指１１日小幅震荡，最终收涨。其中，纳斯达克综合指数再创收盘历史新高，道琼斯工业平均指数再次逼近两万点心理大关。　　据新华社1月12日报道，当天没有重要的经济数据公布，投资者主要关注美国候任总统特朗普竞选成功以来举行的首次新闻发布会。特朗普在讲话中表示，计划将更多医药工业迁回美国，但他并未公布包括贸易和基础设施建设在内的相关经济刺激计划的具体内容。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨９８．７５点，收于１９９５４．２８点，涨幅为０．５０％。标准普尔５００种股票指数上涨６．４２点，收于２２７５．３２点，涨幅为０．２８％。纳斯达克综合指数上涨１１．８３点，收于５５６３．６５点，涨幅为０．２１％。
t	 原标题：【美股收盘】特朗普记者会后美股震荡收涨 纳指再创纪录收盘高位FX168财经报社(香港)讯 美国股市周三（1月11日）收涨，盘中交投震荡，能源股和科技股上涨，抵销健保股下跌。美国候任总统特朗普批评制药公司药品定价过高。道琼工业指数升98.75点，或0.5%，至19，954.28点；标准普尔500指数涨6.42点，或0.28%，至2，275.32点；纳斯达克指数上扬11.83点，或0.21%，至5，563.65点。纽约证交所涨跌股家数比例为2.20:1；纳斯达克市场为1.22:1。标普500指数成份股有20只触及52周新高，两只成份股触及新低；有99只纳斯达克指数成份股触及52周新高，18只触及新低。美国各证交所共计约72亿股成交，过去20日的平均日成交量为65.7亿股。纳斯达克指数再创纪录收盘高位，特朗普举行当选后首个正式记者会后，盘中下跌最多0.5%。标普医疗保健类股指数收低1%，跌幅最多达1.9%。纳斯达克生物科技类股指数急跌2.96%。这两个指数均终止六日连涨。“当那么显赫的人物发表那样负面的言论，大家就不想在这个行业投资了。投资者认为不应在该行业投资，遂撤走资金，”Loncar Cancer Immunotherapy ETF的经理Brad Loncar表示。不过，随后这个板块的跌势逐渐缓和，因基金经理指出，特朗普在其医保计划上没有提供新的具体细节，Manulife Asset Management投资组合经理Michael Scanlon说。 Scanlon表示，美国企业第四季业绩期将在周五开锣，1月20日是特朗普总统就职典礼，都是投资者需要保持谨慎的理由。“全球的投资组合经理有充足理由采取观望态度，”Scanlon说。“面对这两个因素，市场不会有很大变动，直至周五企业季报公布时可能出现一些火花。”标普11大类股中有八大类股收高。能源股升1.2%，因原油价格上涨。标普科技类股收高0.7%，主要受微软、Facebook和苹果的提振。给标普医疗保健类股带来最大拖累的是百时美施贵宝(Bristol-Myers Squibb)，该股急挫5.3%。有消息称，美国制药大厂默克在免疫疗法与其它药物相结合治疗肺癌方面超过了同业。给医疗保健类股带来较大拖累的还有强生和艾伯维(AbbVie)，前者下跌1.2%，后者急挫3.6%。校对：浚滨
t	 新浪美股讯 北京时间12日凌晨，美股周三收高，纳指连续第5个交易日刷新历史最高纪录。投资者正在斟酌美国候任总统特朗普的新闻发布会发言。美东时间1月11日16:00(北京时间1月12日05:00)，道指涨98.27点，或0.49%，报19,953.80点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨6.41点，或0.28%，报2,275.31点；纳指涨11.83点，或0.21%，报5,563.65点。美国候任总统特朗普周三召开了在7月份后的第一个正式新闻发布会。特朗普首先向未转载BUZZFEED报道的媒体表示感谢。此前BUZZFEED曾道称，俄罗斯已“培养、帮助、支持”特朗普至少长达5年时间。特朗普在新闻发布会上否认俄罗斯敲诈勒索了他。他同时详细说明了将如何处理利益冲突问题，称他的成年子嗣将掌管特朗普组织。关于美国经济，特朗普表示，美国经济表现十分活跃，这是一件好事；将对离开美国的企业征收高额边境税。他还重申美国必须让制药行业重新回到美国；制药公司对药品收取高价是“未受到惩罚的谋杀”。针对其与俄罗斯的关系的报道，特朗普表示，有关俄罗斯掌握其把柄的说法是捏造的、是无中生有；他与俄罗斯没有生意往来，在俄境内没有生意，也不可能在那里做生意。特朗普还指责奥巴马政府制造了“伊斯兰国”恐怖主义组织问题。自11月初特朗普赢得美国总统大选以来，美股持续攀升，主要股指迭创新高。但最近以来美股涨势出现停滞迹象，一些分析师警告称美股上涨幅度可能过头了。如果今天特朗普尝试降低市场预期，或者他在最近有关俄罗斯可能掌握了对他不利的信息的指控问题上的讲话不能令投资者信服，美股可能出现严重动荡。据CNN周二报道，俄罗斯情报机构可能掌握对特朗普不利的信息，可能以此要挟特朗普。 CNN称其消息来源是上周美国情报机构与美国总统奥巴马、国会领导人以及特朗普本人共享的一份两页简报，不过这些信息没有在非保密类的公共发布中披露。据报道，这份机密简报是对俄罗斯干扰美国总统大选指控调查的附加部分。简报还宣称，在大选期间特朗普竞选团队的代表曾与俄罗斯政府接触。CNN指出，这些爆炸性的消息未获证实，FBI仍在调查其准确性。 Hantec Markets市场分析师理查德-佩里(Richard Perry)表示：“如果特朗普的新闻发布会不能为市场提供方向，那么美股盘整行情将延续到下周五特朗普就任美国总统之时。”在市场气氛变得谨慎之前，美国总统大选后美股迅猛上涨并以高姿态结束了2016年。特朗普的胜利使许多人期待他将提倡放松监管与减税政策，市场期待这些政策将能刺激美国经济加速增长。一些投资者正在观望特朗普会不会就俄罗斯可能掌握了对这位候任总统不利的信息的媒体报道发表讲话。媒体报道还称，俄罗斯机构与特朗普的竞选顾问及某些公司雇员勾结串通。特朗普在推特(16.67, -0.16, -0.95%)上反驳了上述报道，称其是“完全是莫须有的政治迫害”。 经济数据面，周三没有重要的经济数据公布，也没有美联储官员的讲话日程安排。但周四周五两天有包括美联储主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)在内的多位联储官员讲话。周五美国将公布重要的零售销售数据。美国能源信息署报告称，截止1月6日当周美国原油库存增加409.7万桶，汽油库存增加502.3万桶，馏分油库存增加835.6万桶。报告公布后，原油期货价格涨幅收窄。个股消息面，Supervalu(SVU)宣布销售收入低于预期。KB Home(KBH)将在盘前公布财报。本周最重要的一些财报将在周五粉墨登场，其中包括JP摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)(JPM)等大型银行。默沙东(62.97, -0.22, -0.35%)(MRK)股价攀升，此前该公司宣布美国食品与药物管理局(FDA)将给予该公司的一种肺癌药物以优先评审权。 福特汽车(11.22, -0.02, -0.18%)(F)在周二晚间宣布实行特别派息，并发布了最新业绩预期。其他市场面，欧洲股市泛欧绩优300指数收涨0.30%，报1443.57点；英国FTSE 100指数收涨0.2%；法国CAC 40指数持平；德国DAX 30指数收涨0.5%。亚洲市场中，除中国市场外其他市场普遍上扬。原油期货价格周三收高，部分挽回了此前连续两个交易日下跌的损失。对特朗普政府将推动经济增长从而提振原油需求的预期，以及沙特遵守减产协议的迹象，均令油价得到支撑。美国政府报告称美国上周原油库存大幅攀升，曾令油价在短时间内涨幅收窄，但最终未能给油价带来压力。周三纽约商品交易所西德州中质原油(WTI)期货价格上涨1.43美元，或2.8%，收于每桶52.25美元。伦敦洲际交易所(64.57, -0.04, -0.06%)布伦特原油期货周三收涨1.46美元，或2.7%，收于55.10美元。黄金期货价格周三收于7周以来最高水平。美国候任总统唐纳德-特朗普的讲话加重了金融市场的不确定性因素，令美元汇率承压，推动金价上涨。《黄金通讯》编辑布莱恩-鲁丁(Brien Lundin)表示：特朗普的新闻发布会“表明特朗普式夸张的、不可预测的作风将在投资市场掀起波澜。黄金会对特朗普创造的不确定性作出积极反应，但只在短时间内如此。” 纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格上涨11.10美元，或0.9%，收于每盎司1196.60美元，为11月22日金价收在1200美元/盎司以来最高水平。(张俊)
t	 原标题：美股在震荡交投中再次转至平盘下方，纳指最新下滑约0.4%　　美股在震荡交投中再次转至平盘下方，纳指最新下滑约0.4%关注微信号ytx607，获取第一手投资消息，英明投资人的绝佳选择！
t	 证券时报网（www.stcn.com）01月11日讯新华社消息，纽约股市三大股指10日涨跌互现，其中纳斯达克综合指数再次刷新收盘历史新高。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌31.85点，收于19855.53点，跌幅为0.16%。标准普尔500种股票指数与前一交易日点位持平，平盘报收。纳斯达克综合指数上涨20.00点，收于5551.82点，涨幅为0.36%。 交易员本周主要关注即将开启的美国2016年第四季度财报季，摩根大通、美国银行等金融巨头将于本周公布其四季度财报。 自美国大选以来，金融板块已上涨超17%，因而投资者密切关注金融公司四季度的财报数据表现。 汤森路透最新预计标普500成分股公司2016年第四季度盈利同比上涨5.8%，营业收入同比上涨4.4%。
t	 原标题：【美股收盘】美股涨跌互现 纳指再创纪录收盘新高 FX168财经报社(香港)讯 美股标准普尔500指数周二(1月10日)收平盘，油价下跌损及能源股，抵销了健保和金融类股的升势；纳斯达克指数则再创收盘纪录新高。道琼工业指数下跌31.85点，或0.16%，至19，855.53点；标准普尔500指数持平在2，268.9点；纳斯达克指数收高20.00点，或0.36%，至5，551.82点。纽约证交所涨跌股家数比例为1.77:1；纳斯达克市场为1.90:1。标普500指数成份股有11只触及52周新高，没有成份股触及新低；有93只纳斯达克指数成份股触及52周新高，18只触及新低。美国各证交所共计约67亿股成交，略低于过去20日的平均日成交量66亿股。道指仍未能攻克两万点大关，受累于国际商业机器(IBM)、默克、艾克森美孚(Exxon Mobil)及宝洁(P&G)的下跌。交易员目前采取以静制动，因企业财报季即将到来，特朗普也将在1月20日就任美国总统。预计在他上任后，市场可更好地了解其是否会兑现财政刺激、减税和放宽监管规定的竞选承诺。“投资人如今正在等候(特朗普)就职典礼及其上任后的百日计划，”券商Convergex驻纽约首席市场策略师Nicholas Colas表示。“他们只是希望在道指冲破两万点之前，能多了解一些新政府计划的讯息。大家对1月20日之后将会发生什么事，有很高的期待。”标普能源类股收低0.95%，因减产方面的疑虑导致石油期货价格下跌2%。标普指数自11月4日以来跳涨9%，投资人将密切关注本周开始的财报季，以评估这样的水准是否合理。“大选后的强劲上涨势头已经退却...财报季即将拉开序幕，如今我们正进入观望状态，”Wunderlich Equity Capital Markets的首席市场策略师Art Hogan称。“财报可能是推高股市的关键所在。”据汤森路透I/B/E/S，标准普尔500指数成分股料实现三年来最强的季度成长，去年第四季利润料增长5.8%，金融类股为主要推动力。大选以来业已上涨17.4%的标准普尔500指数金融类股指数收涨0.4%。周五将公布业绩的美国银行、富国银行和摩根大通周二分别涨1.7%、0.7%和0.3%。标普11大类股中有六类收涨。标普健保股类股指数涨0.33%，纳斯达克生物科技类股指数收涨0.8%，均为连续第六个交易日上涨。校对：浚滨
t	  "——隔夜市场表现——【美股】美国三大股指周二涨跌互现，纳指连续第三天刷新历史收盘纪录，道指则离两万点渐行渐远。截至收盘道指下跌0.16%报19855.53，纳指上涨0.36%报5551.82，标普平盘，报2268.90。“新债王”冈拉克此前警告称，美股看上去有点贵，很可能在特朗普上任后见顶回落【欧股】欧洲三大股指周二走高，英国富时100指数上涨0.52%报7275.47，日线11连阳，连续第九天刷新历史收盘高点，受英国首相特蕾莎梅“硬脱欧”表态，英镑/美元持续走低，受铜价大涨提振，英美资源大涨7.2%，力拓上涨5.1%，德国DAX指数上涨0.17%报11583.30，法国CAC40指数微涨0.01%报4888.23。【黄金】周二COMEX黄金2月合约收盘上涨0.6美元，涨幅不到0.1%，报1185.5美元/盎司，创六周新高【原油】周二WTI原油2月合约收盘下跌1.14美元，跌幅2.19%，报50.82美元/桶，创一个月新低;布伦特原油2月合约收盘下跌1.30美元，跌幅2.37%，报53.64美元/桶。——国际要闻——【美联储2016年上缴财政920亿美元】美联储周二表示，2016年向美国财政部上缴利润920亿美元，较2015年创纪录的977亿美元有所下降。美联储从其持有的国债，以及与抵押贷款巨头房地美和房利美相关的证券中赚取利息，通过收购此类投资，联储能够帮助压低其他经济部门的借贷成本。美联储还将部分利润用于支付日常运营经费和印钞成本，并为联储附属的消费者金融保护局(CFPB)提供资金。2016年联储理事会的开支从2015年的7.05亿美元增至7.09亿美元，对CFPB的拨款从2015年的4.90亿美元增至5.96亿美元。【大众排放门和解案罚金或达43亿美元】大众汽车周二表示，与美国司法部及美国海关和边境保护局关于排气门丑闻的和解协议正在修订，最终的赔付金额可能达到43亿美元。协议将包括公司关于部分美国法律条文的有罪答辩及基于罚款的“犯罪事实说明”。最终协议尚需通过大众监事会的通过。【苹果连续第三年获评最环保科技公司】在绿色和平组织周二发布的一份报告中，苹果公司连续第三年被评为全球最环保的科技公司。在这份名为《Clicking Clean》的报告中，绿色和平组织从多个角度给科技公司进行评分，包括能源使用效率、可再生能源的采购、能源使用透明度、可再生能源使用承诺、可再生能源的倡议。在今年的报告中，苹果公司被授予最高级别“A”评级，清洁能源指数评分为83%，Facebook与谷歌也被评为“A”级，清洁能源指数评分分别为67%和56%。【EIA上调今年油价预期】美国能源信息署(EIA)周二上调了2017年西德州中质原油(WTI)及布伦特原油均价预期，并首次发布2018年油价预测。该机构将今年WTI原油均价预期从此前的每桶50.66美元上调至52.50美元，将布伦特原油均价预期上调至53.50美元。同时EIA预计2018年WTI原油均价为55.18美元，布伦特原油均价为56.18美元。该机构还将2017年美国原油产量预期从此前的878万桶/日上调至900万桶/日，并预计2018年原油产量为930万桶/日。财经日历1000 奥巴马告别演说1300 日本11月领先指标初值1730 英国11月工业产出环比、制造业产出环比2330 当周EIA原油库存
t	 原标题：道指逆转走势，标普500和纳指削减涨幅　　道指逆转走势，标普500和纳指削减涨幅关注微信号ytx607，获取第一手投资消息，英明投资人的绝佳选择！
t	 "  证券时报记者 吴家明    在9日美股交易时段，纳斯达克指数收盘再创纪录新高，“特朗普行情”似乎仍在继续。不过，华尔街却在这时集体警告投资者“要当心”，特别是担心“特朗普行情”会在特朗普1月20日就任美国总统之后，就开始消失。  根据资金流向监测机构EPFR的数据，去年第四季度，美国股票基金吸引到的资金量达到373.92亿美元，为2014年四季度以来的最高水平。自特朗普当选美国总统以来，标普500指数已累计上涨超过6%，通胀预期也随之走高。  不过，美银美林首席投资策略师Michael Hartnett最新发布的研报认为，未来几个月，美国股市和商品市场将出现迅速走高行情。也就是说，“特朗普行情”将具有更多上行空间，但到了下半年美股将出现“崩盘”行情。在Michael Hartnett看来，黄金和美元同时上涨并不是好信号，投资者看空情绪和经济政策等指标都表明最近几个月的市场反弹力度已经开始减弱。当市场普遍看涨，对前景和政策过分乐观时，股市上涨也就走到了尽头。而在特朗普就职后，美股市场就将出现震荡。此外，市场对于美联储的焦虑会在2月和3月的两次美联储货币政策会议期间显现。  美银美林并非第一家就此发出警告的华尔街机构。摩根士丹利和高盛此前也相继对投资者做出提醒，认为美国股市今年上半年或许会表现不错，但是之后就会走低。  高盛集团全球宏观市场研究主管格萨拉里表示，目前的经济环境将促进欧洲企业盈利增长，使2017年欧洲股市比美股更有吸引力。尽管今年欧洲多国将迎来众多政治事件，但高盛集团仍旧相信这种环境下会有投资机会浮出水面。  摩根士丹利分析师Adam Parker认为，市场在急剧反弹后几乎没有乐观的上升空间，特朗普的就职典礼将成为最突出的股票抛售催化剂。  此外，安联首席经济顾问埃利安表示，美股大涨特别是自特朗普赢得美国总统大选后的上涨，所面临的最大风险可能是未来结果表明新一届美国政府也将无所作为。埃利安表示，美元升值挤压美国企业的利润，会使美国商品在海外的价格更贵，并且贸易保护主义的风险会上升，强势美元可能会“毁了”美股。  摩根大通首席执行官迪蒙表示，美国经济增长势头将使得美联储的加息速度超过很多人的预期。据悉，包括美联储主席耶伦在内的多位美联储官员将在本周发表讲话，从已经发表讲话的“鹰派”或“鸽派”官员中，几乎清一色都支持2017年进一步加息2到3次，甚至还希望加快加息步伐，这也将为美元提供支撑。
t	 新浪美股讯 北京时间11日凌晨，美股周二午盘攀升，纳指创历史新高，标普500指数与道指逼近历史最高水平。企业财报季即将到来，投资者摆脱了此前的谨慎立场。美东时间1月10日11:58(北京时间1月11日00:58)，道指涨53.48点，或0.27%，报19,940.86点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨8.53点，或0.38%，报2,277.43点；纳指涨31.55点，或0.57%，报5,563.37点。标普500指数的11个组成板块当中有7个板块上涨。道指成份股当中，美国运通(AXP)与卡特彼勒(107.6, 1.20, 1.13%)(CAT)涨幅领先。纳指处在创纪录的最高水平。 Tower Bridge Advisors公司总裁玛利斯-奥格(Maris Ogg)表示：“近期内有很多值得担心的东西。比方说，我们听到一些企业提及美元汇率飙升，对他们未来几个季度的盈利会造成影响。” 但奥格称他并不担心未来几年的股票市场，部分原因是预期特朗普政府将放松对金融市场的监管。他表示：“似乎唐纳德-特朗普的政府里面都是些务实的人，他们会很快迅速弄出一些推动经济继续发展的方法。”伦敦资本集团高级市场分析师伊佩克-奥兹卡兹卡娅(Ipek Ozkardeskaya)表示：“如果特朗普在本周的新闻发布会上成功地激励投资者，我们可能看到美股与美元新一轮的上涨行情。因此，美股市场上盛行的是上涨风险。”美元汇率略微下跌，也证明了特朗普新闻发布会之前的市场紧张情绪。此前市场对特朗普政府的财政刺激政策将推动美国经济增长的预期已经推动美元汇率上扬。第一标准金融公司首席市场经济学家皮特-卡迪略(Peter Cardillo)称，市场除了关注特朗普之外，还在寻找能够证明目前股市价值水平的证据，而唯一的途经只能是企业财报流。卡迪略表示：“本周五将有两家银行公司公布财报。如果他们的营收与盈利都超出预期，我认为届时道指将能一举攻克2万点关口。”JP摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)(JPM)与美国银行(23.43, -0.11, -0.47%)(BAC)将在本周五公布财报。经济数据面，全美独立企业联合会(NFIB)周二早间报告其信心指数跃升7.4点升至105.8点，创2004年以来的最高值。美国劳工部报告称，11月月底时美国的职位空缺数量为550万，较10月增加1.3%。10月份的聘用人数增加1.1%，达520万。主动离职人数同样有所增加，达310万，为自经济衰退之前至今的第二高水平。离职人数被视为是衡量劳工对找到新工作岗位的信心指标。最近几个月以来职位空缺数量持续横盘，表明目前美国劳动力市场似乎已经接近全面就业。雇佣数量落后于职位空缺数量，许多经济学家认为这表明许多雇主难以为空缺职位找到资质合格的胜任者。但这一数字已重新恢复增长。另一份数据表明美国11月批发库存增长1%。市场观察人士表示，本周末将公布一些的重要财报——尤其是银行财报，将为投资者提供一些指引。周一纳指再创历史新高，当天收高10.76点，收于5,531.82点。但随着一些投资者被新年初的谨慎情绪控制，周一道指与标普500指数收跌。鉴于特朗普政府将刺激经济增长的预期前景，多头们已经推动美股攀升。道指周一不仅未能突破2万点，反而距离这一备受关注的关口越来越远，当天该指数下跌76.42点，或0.38%，收于19,887.38点。标普指数跌8.08点，或0.35%，收于2,268.90点。从日程安排来看，周二没有美联储官员公开讲话。个股消息面，Valeant(12.66, 0.54, 4.46%) Pharmaceuticals(VRX)公布了一系列交易消息后，其股价攀升12%。周一晚间，这家制药集团宣布将向中国企业三胞集团(Sanpower Group)出售旗下Dendreon癌症药物业务部门，交易将以8.188亿美元现金方式完成。此外，Valeant还宣布将向法国化妆品巨头欧莱雅集团(L’Oreal SA OR)出售三个皮肤疤痕产品品牌，交易价值13亿美元。Ascena Retail Group(ASNA)股价重挫，该公司在周二警告称，由于促销开支增长、节假日销售表现令人失望，预计亏损额将超出预期。该公司表示，旗下Ann Taylor部门在11月19日至1月2日期间的销售收入同比减少了8.2%。据媒体报道，Alphabet Inc(GOOGL)旗下的谷歌(939.78, -2.53, -0.27%)公司正在与新兴企业Planet Labs进行关于向后者出售旗下卫星业务部门的谈判。阿里巴巴(134.87, -0.21, -0.16%)(BABA)创始人马云周一与美国候任总统唐纳德-特朗普(Donald Trump)举行会谈，他们探讨了美中贸易关系以及在美国创造更多就业机会等罔替。雅虎(52.58, 0.00, 0.00%)(YHOO)受到关注，该公司在周一下午宣布公司CEO梅丽莎-迈尔(Marissa Mayer)及联席创始人大卫-费罗(David Filo)将从董事会辞职。其他市场面，欧洲股市泛欧绩优300指数收涨0.15%，报1439.87点；英国FTSE 100指数收涨0.6%；法国CAC 40指数收涨0.06%；德国DAX 30指数收涨0.2%。亚洲市场大体下滑。原油期货价格反弹。黄金期货价格小幅下跌。(张俊)
t	 原标题：美股收盘涨跌不一 纳指再创历史新高证券时报网（www.stcn.com）01月10日讯新华社消息，纽约股市三大股指9日涨跌不一，其中纳斯达克综合指数再创新高。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌76.42点，收于19887.38点，跌幅为0.38%。标准普尔500种股票指数下跌8.08点，收于2268.90点，跌幅为0.35%。纳斯达克综合指数上涨10.76点，收于5531.82点，涨幅为0.19%。 当天没有重要经济数据公布，投资者本周主要关注即将开启的美国2016年第四季度财报季。分析人士表示，市场还普遍关注美联储今年加息节奏。 市场方面，国际油价9日下跌拖累石油公司股价，埃克森美孚石油公司股价当天下跌1.66%，雪佛龙石油公司股价下跌0.86%。（证券时报网快讯中心）
t	 中国证券网讯 纽约股市三大股指９日涨跌不一，其中纳斯达克综合指数再创新高。　　据新华社1月10日报道，当天没有重要经济数据公布，投资者本周主要关注即将开启的美国２０１６年第四季度财报季。分析人士表示，市场还普遍关注美联储今年加息节奏。　　市场方面，国际油价９日下跌拖累石油公司股价，埃克森美孚石油公司股价当天下跌１．６６％，雪佛龙石油公司股价下跌０．８６％。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌７６．４２点，收于１９８８７．３８点，跌幅为０．３８％。标准普尔５００种股票指数下跌８．０８点，收于２２６８．９０点，跌幅为０．３５％。纳斯达克综合指数上涨１０．７６点，收于５５３１．８２点，涨幅为０．１９％。
t	 原标题：【美股收盘】油价重挫道指难以叩开两万点大关 纳指再创收盘新高FX168财经报社(香港)讯 美国股市周一(1月9日)收盘涨跌互现，能源和金融股下跌重压标普500指数，并使道指上探两万点大关的努力受阻。美股将进入第四季业绩期，特朗普也将在下周就任美国总统。 道琼工业指数下跌76.42，或0.38%，至19，887.38点；标准普尔500指数小跌8.08点，或0.35%，至2，268.90点；纳斯达克指数小涨10.76点，或0.19%，至5，531.82点。受健保股扶助延续升势，纳斯达克指数创出纪录收盘新高。纽约证交所跌涨股家数比例为1.77:1；纳斯达克市场为1.45:1。标普500指数成份股有六只触及52周新高，没有成份股触及新低；有55只纳斯达克指数成份股触及52周新高，16只触及新低。美国各证交所共计约64亿股成交，略低于过去20日的平均日成交量66亿股。标普能源股指数跌1.5%，因油价重挫。投资者担心伊拉克原油出口和美国产量不断上升，将可能损及石油输出国组织(OPEC)减产协议的效果。美国WTI原油2月期货周一收跌2.03美元，或3.76%，报51.96美元/桶。布伦特原油3月期货周一收跌2.16美元，或3.78%，报54.94美元/桶。伊拉克南部油港原油出口创纪录新高令市场对石油输出国组织(OPEC)的减产前景表示担忧。另外，在进入第四季财报季和1月20日特朗普就职典礼前，投资人也稍作喘息。自特朗普在11月8日赢得美国大选后，美国股市势如破竹，标普500指数大涨超过6%，因特朗普承诺将透过减税和增加基建支出来刺激经济。但目前投资人对特朗普是否能履行承诺采取观望态度。“大家在等待更多信息。我们在等待政治面消息，我们在等着看公司业绩，有太多的不确定性。随着本月的展开，我预计会有一些行情。”OakBrook Investments LLC联席投资长Peter Jankovskis表示。金融股周一跌0.8%。自大选后金融股指数已经劲升约18%，银行股领涨。本周稍晚大银行公布业绩，将为美国企业第四季的表现情况提供初步线索。根据汤森路透I/B/E/S，市场预计标普500指数成份股企业第四季盈利增长5.8%。今日30家道指成份股中有三分之二收低，两万点大关仍未攻克。高盛跌0.8%，对道指的拖累最大。其次是IBM跌0.9%，艾克森美孚下挫1.7%。上周五道指高见19，999.63点，标普500指数和纳斯达克指数也双双创出纪录高位。 “我们认为道指攀抵两万点只是时间问题，”J.P. Morgan Private Bank股市策略部门美国主管Matt Jones表示。标普500指数11大类股中有八种收低。标普健保股指数涨幅最大，制药大厂默克居功至伟，涨1.38%。Vertex Pharmaceuticals发布业绩指引后跳升4.4%，百分比涨幅最大。日本武田药品工业周一表示，将收购癌症治疗药物生产商Ariad Pharmaceuticals Inc，该笔交易价值52亿美元。Ariad Pharmaceuticals飙升72.9%。校对：浚滨
t	 "——隔夜市场表现——【美股】周一，受苹果及生物科技股提振，纳指创下纪录新高，涨幅0.19%，报5531.8点;道指收盘下跌0.34%，报19895.9点;标普500指数收跌0.35%，报2268.9点。【欧股】周一欧股整体收低，德国DAX指数收跌0.30%，报11563.9点 ;英国富时100指数收涨0.36%，报7235.7;法国CAC指数收跌0.51%，报4885.0点。【黄金】COMEX 2月黄金期货收涨11.50美元，涨幅约1%。【原油】WTI 2月原油期货收跌2.03美元，跌幅3.76%，报51.96美元/桶;布伦特3月原油期货收跌2.16美元，跌幅3.78%，报54.94美元/桶。——国际要闻——【马云会见特朗普，阿里将为美国提供大量就业机会】周一，阿里巴巴CEO马云与美国当选总统特朗普会面，会谈内容聚焦在阿里巴巴将为美国提供的就业机会，在阿里巴巴的扩张计划中，预计未来5年内会为美国带来近百万就业岗位。特朗普同时批评了阿里巴巴的竞争对手亚马逊在税制结构上存在各种问题。【麦当劳以21亿美元出售中国业务】麦当劳公司已同意将其大部分在中国大陆和香港业务出售给中信股份和凯雷集团，总额达21亿美元，以求在不使用自有大部分资本的同时实现快速扩张。【大众高管涉嫌排气门欺诈被捕】据外媒报道，大众汽车公司的执行官Oliver Schmidt被逮捕。据一位消息人士透露，大众汽车公司执行官Schmidt于2014年至2015年3月担任美国法规合规办公室主管，他在佛罗里达州被捕，被指控串谋诈骗美国汽车制造商的排放欺诈丑闻。
t	 新浪美股讯 北京时间10日凌晨，美股周一午盘涨跌不一，纳指再创盘中新高。投资者关注联储官员讲话与企业财报。美东时间1月9日11:55(北京时间1月10日00:55)，道指跌42.08点，或0.21%，报19,921.72点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌4.15点，或0.18%，报2,272.83点；纳指涨13.05点，或0.24%，报5,534.10点。周一盘中纳指最高攀升至5,538.29点，创历史新高。近期来美股表现强劲，道指在过去三个月内上涨近10%。美股涨幅主要是美国总统大选的功劳，投资者期待唐纳德-特朗普的政策将能支持美国经济加速增长。不过最近美股却出现了高位横盘现象，主要股指接近历史最高水平，投资者希望股市价值能得到经济数据与企业盈利的支撑。上周五公布的12月非农就业数据表明就业增长稳健，但数据却低于市场预期。上周五标普500指数与纳指均创历史新高，道指距历史最高水平差距也只有几点。此外，上周五盘中道指最高攀升至19,999.63点，距离重要的2万点心理关口不到0.4点。 GFKX首席市场分析师詹姆斯-休斯(James Hughes)表示：“今天早间欧洲股市开盘小幅走低，隔夜亚洲市场略有下滑，但道指期货仅小幅下跌。道指很有可能反弹并在今天下午再度尝试冲击2万点关口。”投资者仍在留意美联储官员讲话。周一发表讲话的官员包括波士顿联储行长埃里克-罗森格伦(Eric Rosengren)、亚特兰大联储行长丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)等。罗森格伦周一表示，美国经济状况已经发生变化，很有可能需要“更有规律”的提高短期利率。他在康涅狄格州哈特福德市向一众企业领袖发表讲话时称自己已转变立场，转而呼吁实行更紧缩性的货币政策，原因是“美国经济环境已经发生变化、现在需要实行实行不同货币政策立场”的事实。罗森格伦今年不是美联储货币政策制定委员会的投票委员。本周还有更多联储官员陆续发表讲话，其中包括美联储主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)周四在华府的讲话。美国候任总统特朗普的新闻发布会可能受到投资者关注。特朗普将在本周三召开7月以来的首次新闻发布会。休斯表示：“通常这种会议对市场来说并不重要，主要市场经常会忽略这些政治角逐以及相关新闻发布会。不过特朗普的会议可不是你认为的普通的媒体会议。”经济数据面，美东时间周一下午3点将公布11月消费者信贷数据。本周后期将公布零售销售与其他数据。个股消息面，本周一些大型银行将陆续公布财报，其中JP摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)(JPM)、美国银行(23.43, -0.11, -0.47%)(BAC)将在周五发布财报。据FactSet高级盈利分析师约翰-巴特斯(John Butters)估计，标普500企业第四季度的平均盈利将同比增长3%。Merrimack Pharmaceuticals(MACK)股价攀升，该公司在周日宣布将向法国制药商Ipsen SA(IPN)出售旗下肿瘤学资产，交易价值10.25亿美元。麦当劳(151.99, 0.82, 0.54%)(MCD)受到关注，此前有消息称，麦当劳已同意向中国最大的国有企业之一——中国国际信托投资公司(Citic)为首的投资集团出售其中国资产的多数控股部分。随着底特律年度贸易展正在开幕，企业产业成为焦点。汽车行业与美国当选总统特朗普之间的关系变得越来越紧张，令此次展览蒙上阴影。通用汽车(34.29, -0.31, -0.90%)公司(GM)CEO玛丽-巴拉(Mary Barra)周日对媒体表示，该公司不会将小型汽车生产从墨西哥转回美国。特朗普此前对通用汽车公司从墨西哥工厂向美国输送雪佛兰科鲁兹紧凑型轿车提出了批评。其他市场面，欧洲泛欧绩优300指数收盘下跌0.45%；英国富时100指数收盘上涨0.44%；德国DAX指数收盘下跌0.3%；法国CAC 40指数收盘下跌0.5%；西班牙IBEX指数收盘下跌0.3%。亚洲市场中，上证综合指数收高0.55%。日经指数收跌0.34%。原油期货价格走低。伊朗原油出口增加的消息似乎削弱了其他产油国减产以降低全球原油供过于求状况的效果。上周五贝克休斯(57.29, 0.97, 1.72%)公司(BHI)报告称截止12月30日美国活跃原油钻井数量增加4座，总数攀升至529座。黄金期货价格接近5周新高。(张俊)
t	 原标题：本周，道指累计收涨1%；标普500指数累计收涨1.7%；纳指累计收涨2.6%　　本周，道指累计收涨1%；标普500指数累计收涨1.7%；纳指累计收涨2.6%关注微信号ytx607，获取第一手投资消息，英明投资人的绝佳选择！
t	 新浪美股讯 北京时间7日凌晨，美股周五午盘继续上扬，道指逼近2万点关口，纳指再创盘中新高。投资者正解读12月非农就业数据。美国12月非农就业人数增加15.6万，失业率为4.7%。美东时间1月6日12:03(北京时间1月7日01:03)，道指涨59.14点，或0.3%，报19,958.43点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨7.89点，或0.35%，报2,276.89点；纳指涨34.18点，或0.62%，报5,522.11点。周五盘中，纳指一度攀升至5,524.40点，创历史最高纪录。标普500指数的11大板块中有6个板块下跌，电讯板块以2%的跌幅领先。科技与工业板块领涨。美国劳工部报告称，12月非农就业人数环比增加15.6万，失业率为4.7%。接受路透调查的分析师平均预期非农就业人数增加17.8万、失业率为4.7%。另一份报告表明：美国商务部报告11月商品贸易逆差452亿美元，比10月修订后的逆差424亿扩大6.8%。该数字与彭博调查分析师预估中值454亿基本相当。这份数据表明美国的贸易逆差在11月份扩大，达到九个月最高；其中出口下降，而企业和政府则进口了2015年8月以来最多的产品。分析师指出，11月非农就业人数被大幅上修，10月数据被小幅下调，意味着最近的非农就业数据大体符合预期。更重要的是，薪酬加速增长，增速达到2009年中经济开始复苏以来的最快水平。薪酬增长通常被视为是通胀的征兆。保德信(107.71, -0.57, -0.53%)市场策略师昆西-克罗斯比(Quincy Krosby)表示：“就业报告提出的问题比澄清的问题更多。具体而言，美国有没有达到全面就业？劳动力市场状况是否真的像数据表现的那么好？”克罗斯比表示：“职位空缺数据与非农就业数据之前的分歧，表明美国劳动力市场存在一个根本的大问题，并将成为新政府的重大挑战。”美联储官员讲话继续受到关注。克利夫兰联储主席洛瑞塔-梅斯特(Loretta Mester)表示，她希望美国央行今年加息持续多于3次。此外芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯(Charles Evans)、里士满联储行长杰弗里-拉克尔(Jeffrey Lacker)以及达拉斯联储行长罗伯-卡普兰(Rob Kaplan)均将在进入发表讲话。 个股消息面，美国制药商Amgen(AMGN)股价跃升，此前一名联邦法官判决：作为一起专利诉讼的惩罚，其竞争对手Regeneron Pharmaceuticals(REGN)与赛诺菲(47.73, -0.04, -0.08%)(SNY)必须将其竞争性胆固醇药物Praluent全部下市。Ruby Tuesday(RT)股价下挫，该公司在周四收盘后宣布第二财季亏损，营收出现两位数的下滑。Gap(GPS)股价大涨，此前这家零售商宣布节假日销售攀升。其他市场面，周五亚洲市场大体收跌，欧洲市场普遍下滑。黄金期货价格回落。原油期货价格上涨。(张俊)
t	 原标题：纽约股市三大股指5日涨跌互现 纳指创历史新高证券时报网（www.stcn.com）01月06日讯新华社消息，当天投资者主要关注最新公布的经济数据，纽约股市三大股指5日小幅震荡，最终以涨跌互现报收，其中纳斯达克综合指数创收盘历史新高。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌42.87点，收于19899.29点，跌幅为0.21%。标准普尔500种股票指数下跌1.75点，收于2269.00点，跌幅为0.08%。纳斯达克综合指数上涨10.93点，收于5487.94点，涨幅为0.20%。 美国自动数据处理公司5日公布的报告显示，去年12月份美国私营部门新增就业岗位15.3万个，不及市场预期的17.2万个。该公司公布的信息一般与美国劳工部公布的修正后数据匹配度达96%，往往作为相关就业数据的前瞻。 分析人士一直密切关注美国非农就业数据，以及其对美联储加息时点的影响。美联储在2016年12月的货币政策例会上宣布上调联邦基金利率25个基点，符合市场预期。目前，交易员普遍关注美联储在2017年的加息节奏和时点。 美国劳工部5日公布的报告显示，在截至2016年12月31日的一周，美国首次申请失业救济人数为23.5万，较前一周修正数据下降2.8万人。 美国供应管理协会当天发布的报告显示，去年12月份美国非制造业活动指数为57.2，略高于分析人士预期。非制造业提供约90%的美国非农就业岗位，其走势直接体现了整体经济和劳动力市场的健康状况。（证券时报网快讯中心）
t	 原标题：【美股收盘】纳指收于纪录收盘高位 静待非农就业报告 FX168财经报社(香港)讯 美国股市纳斯达克指数周四(1月5日)创纪录收盘高位，受亚马逊涨势所助，但梅西百货和Kohl's等百货公司股票深跌，为大盘带来压力。纳斯达克指数上涨10.93点或0.2%，至5，487.94点，较12月27日创下的前纪录高位高出不到1点。道琼工业指数下跌42.87点或0.21%，至19，899.29点；标准普尔500指数微跌1.75点或0.08%，至2，269.00点。纽约证交所跌涨股家数比例为1.27:1；纳斯达克市场为1.46:1。标普500指数成份股有17只触及52周新高，没有成份股触及新低；有86只纳斯达克指数成份股触及52周新高，15只触及新低。美国各证交所共计约72亿股成交，高于过去20日的平均日成交量68亿股。美国股市在过去三周走势不明朗。在11月总统大选后，股市一度劲升，因投资者预计美国总统当选人特朗普将透过减税和基建支出来刺激经济成长。许多华尔街人士希望看到相关证据，证明特朗普的竞选承诺将得到共和党控制的国会批准并最终落实。“市场在观望，等待华盛顿方面的批准，以及特朗普的工作安排，”U.S. Bank旗下Private Client Reserve的投资董事总经理Jeff Zipper说。ADP民间就业报告显示12月民间就业岗位增幅不及预期，令市场的负面气氛加重。数据处理公司ADP周四公布的数据显示，素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国12月ADP就业人数骤降，且远低于市场预期。数据显示，美国12月ADP就业人数增加15.3万人，远低于市场预期的增加17.0万人，前值修正为增加21.5万人，初值增加21.6万人。更全面的、包括民间和公共部门在内的非农就业报告将于周五出炉；市场认为可从ADP报告中得到一些暗示。总的来说，许多分析师认为美国经济接近充分就业，这可能有助于企业获利，并惠及股价。美国企业将在几周后开始公布第四季业绩。“如果股市自此回落5%或10%，多数投资人将买入，因基本面仍相当不错，且变得更好。这很可能是20年中新总统接手的最佳经济环境。”LPL Financial首席经济策略师John Canally表示。梅西百货暴跌13.89%，Kohl's崩跌19.02%，此前两家公司称其假日销售降幅大于预期。该警告拖累其他百货公司股价下滑，Nordstrom急跌6.87%，J.C. Penney挫跌7.20%。但抢走百货公司顾客的在线零售商亚马逊劲升3.07%，扶助纳斯达克指数创下纪录收盘高位。标普500指数11大类股中有六类收低，金融股跌1.02%，受摩根大通、富国银行和美国银行下跌拖累。校对：浚滨
t	 新浪美股讯 北京时间6日凌晨，美股周四收盘涨跌不一，纳指再创历史新高。银行与零售股普遍下跌。美元汇率走软。经济数据好坏参半。美东时间1月5日16:00(北京时间1月6日05:00)，道指跌42.87点，或0.21%，报19,899.29点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)跌1.75点，或0.08%，报2,269点；纳指涨10.93点，或0.2%，报5,487.94点。金融板块曾是最近以来市场上涨幅最大的板块，周四该板块大幅下挫。劳动力市场数据好坏参半，令人担心明天将要公布的备受关注的12月就业数据可能欠佳。在知名金融股当中，JP摩根大通(86.18, -0.39, -0.45%)(JPM)下跌了1.7%，高盛(221.81, -1.42, -0.64%)(GS)下跌2.2%。零售板块哀鸿遍野。受疲软的节假日销售数据影响，Kohl’s Corp(KSS)与梅西百货(M)分别重挫20%与14.4%，使投资者在股指接近历史最高水平时更有理由获利回吐。最近时段内美股曾享有美好光景，投资者期待美国候任总统特朗普将推行削减企业税与放松监管等政策从而加速经济增长。但随着道指逼近2万点心理关口，一些人担心美股价值可能过高、缺乏基本面因素支撑、尤其是缺乏企业盈利增长的支持。GKFX首席市场分析师詹姆斯-休斯(James Hughes)表示：“我们应该当心股市上涨的力量，上涨趋势无疑强劲，但我认为它强得有些过头了。”休斯同时预计，美股上涨过于迅猛，会鼓励一些投资者落袋为安。他表示：“道指2万点很有可能成为一个重要的阻力位，同时也是一些交易员决定放弃多头仓位的点位。一旦道指突破这一点位，可能引发股市中期调整，也是股市在连续两个月上涨后非常需要的盘整。”周三美股收高，主要股指逼近历史最高水平。当天道指涨60.4点，或0.3%，报19,942.16点；标普指数涨12.92点，或0.57%，报2,270.75点；纳指涨47.92点，或0.88%，报5,477点。周四投资者迎来了一些经济数据。ADP机构报告称，美国12月私营就业人数增加15.3万，低于市场预期的17万。美国劳工部报告称，美国上周首次申请失业人数减少2.8万，总数下降至23.5万，创奥巴马执政时期第二低水平，接近43年低位。这一数据好于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的26万，并标志着美国初请失业金数据连续第96周低于30万关口，是自1970年以来持续时间最长的一次，显示劳动力市场依然稳健。2016年，美国初请失业金人数平均每周为26.2万，创1973年以来新低。过去四周初请失业金人数均值下降5750人，至25675人。由于去除了周际波动的影响，与每周数据相比，四周均值通常被视为衡量劳动力市场基本发展趋势的更准确指标。昨日美联储公布了备受关注的12月议息会议纪要。纪要显示，美联储担心财政刺激政策可能使其以快于预期的速度加息。纪要显示，一些联储官员认为有可能需要采取比他们一直以来强调的“渐进式”加息步伐更快的速度加息。这份会议纪要可能意味着美联储的可预期的、平淡乏味的时代即将结束。由于预期特朗普执政下的财政政策将更具扩张性，几乎所有央行委员都认为美国经济增长将面临上行风险。约半数货币政策决策者在其预估中考量了财政刺激措施增加的假设。纪要称，如果出现“某些风险”，美联储可能需要采取不同于目前的渐进式加息的“不同的道路。”旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(29.12, 0.82, 2.90%)(John Williams)在接受CNBC采访时表示，美联储关注的是保持美国经济增长。美联储对财政政策的研究非常谨慎。不知道财政政策会有什么变化。实施更多财政刺激政策的可能性变得更高。将财政政策预期纳入了自己的预测当中。美国经济增速预计在1.5%-1.75%范围。点阵图中值显示今年加息三次是合理的。美联储罗森格伦表示，特朗普的关注点不对；应该着眼负债问题。个股消息面，Walgreens Boots Alliance宣布销售收入意外下滑，但上调了2017年盈利预期的下限预期。梅西百货(M)股价重挫，该公司在周三宣布计划在2017年关闭62家店面，并裁员6200人。另一家零售商Kohl's(KSS)重挫20%，该公司在周三晚间宣布下调2016财年的业绩指引。美国联邦法院周四裁定：在美国投资者因大众汽车(Volkswagen AG)排放丑闻爆发致使股价重挫而提起的索赔诉讼案中，大众汽车、前CEO文德恩(Martin Winterkorn)及其他高管必须出庭受审。其他市场面，美元汇率降至一个月来最低水平，因昨日美联储的会议纪要显示联储担心特朗普政府可能存在“很大的不确定性”。ICE美元指数下跌1.2%。纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格上涨16美元，或1.4%，收于每盎司1181.30美元，创约5周以来最高收盘价。原油期货价格同样上涨。周四亚洲市场大体收高。欧洲股市周四收跌，泛欧斯托克50指数收报3313.02点。德国DAX 30指数小涨0.01%收于11584.94点；英股富时100指数收涨0.08%至7195.31点；法股CAC 40指数涨0.03%收于4900.64点。意大利股市涨0.08%，西班牙股市涨0.27%。(张俊)
t	 "——CNBC——【明星科技股大跌 道指重挫1.8%创年内最差单周表现】周五美国三大股指涨跌互现，拖累大盘的是今年表现最好的板块——科技股。虽然盘初包括特斯拉、英伟达等个股纷纷创下历史新高，随后纳指在苹果等明星股回落带领下大幅杀跌。银行股表现亮眼，摩根大通、花旗、富国涨幅超2%力扛道指收涨。截至收盘，道指上涨0.42%报21271.97，创历史收盘新高，纳指下跌1.8%报6207.92，单周下跌1.55%创年内最大跌幅，标普下跌0.08%报2431.77。个股方面，Facebook，亚马逊、Netflix和Google母公司 Alphabet 大跌超3%。苹果盘中一度重挫近6%，消息称新款iPhone手机调制解调器的下载速度可能比部分竞争对手慢，供货商高通又与苹果存在法律纠纷。——金融时报——【英国大选浇灭苏格兰独立公投梦想】仅三个月之前，斯特金在苏格兰民族党支持者面前承诺，不久后将推动第二次独立公投，将苏格兰从英国脱离出去。周四的英国大选几乎浇灭了苏格兰独立派的热情，保守党在这里成为赢家，而苏格兰民族党则痛失21席。苏格兰保守党领袖戴维森早早宣布独立公投“已死”，现在看来短期内苏格兰独立公投尝试将会遭遇挫折，但民调显示目前苏格兰年轻人支持“独立”的百分比超过中老年人，他们也许是苏格兰独立派的希望。——BBC——【特雷莎·梅将与民主统一党组建“稳定政府”】英国首相特雷莎·梅宣布，在本届大选中失去绝对多数席位的英国保守党将与北爱尔兰民主统一党(Democratic Unionists)筹组能为未来带来“确定性”的联合政府。结果揭晓后工党认为自己是大选“真正的赢家”，自由民主党则揶揄首相应该对连任“感到羞愧”。造访白金汉宫觐见英国女王伊丽莎白二世获准筹组政府后，特雷莎·梅发表简短声明称，希望组建一个能够带领英国度过这一危机时刻的政府，十天后(6月19日)，英国和欧盟将开始正式脱欧谈判。——华尔街日报——【特朗普：愿意宣誓作证未要求放松对弗林调查】美国总统特朗普周五会见了来访的罗马尼亚总统，在随后白宫玫瑰花园召开的新闻发布会上，特朗普表示否认自己曾要求FBI前局长科米放弃调查因“通俄门”辞职的前白宫国家安全顾问弗林，也没有要求科米忠诚。特朗普说，我没有说过，即使从今天我所看到的报道称我这么说也没有关系。“科米说了很多我曾说过的话，但有些并不真实。”当记者问及是否愿意宣誓说出“真相”，特朗普说100%愿意在宣誓的情况下谈论与科米的对话，今后将针对是否存在与科米之间交流的录音带讲话。国会情报委员会已经要求白宫方面6月23日前上交相关音频，而周四科米国会听证吸引了1950万观众收看转播。——Reuters——【欧盟反垄断部门调查高通收购恩智浦】欧盟反垄断部门周五开始对高通380亿美元收购恩智浦半导体交易展开调查，为了回应关切，美国半导体巨头或被迫作出让步。如果收购完成，目前为 Android 手机和苹果提供芯片的高通将进入高速发展的汽车芯片领域。欧盟提出的担忧包括并购将挤压竞争对手遏制竞争，同时垄断价格。欧盟将在10月17日对是否通过此并购作出裁决。——Bloomberg——【IOC计划9月公布两届夏奥会主办地】周五国际奥委会在洛桑举行执行委员会会议，宣布东京奥运会将增设田径4X400米混合接力和乒乓球混双等项目。同时国际奥委会计划在9月秘鲁利马全体会议上同时公布2024年和2028年两届夏季奥运会主办地，2024年夏奥会申办城市洛杉矶和巴黎将很可能先后承办这两届盛会，但先后顺序尚不确定。——印度经济时报——【GST委员会将继续讨论税率及规则】本周日印度GST法案(消费税法案)委员会将进行第16次会议，对存在较大意见分歧的部分行业税率进行讨论，并继续对细则进行调整。在6月3日举行的第15次全体会议上，委员会更新了最新版本的税率，其中1211种商品的税率依据其所属行业不同而钉在了不同的四种税率：5%, 12%, 18%, 28%。印度将于2017年7月1日起开始运行GST新税制系统。
t	 新浪美股讯 北京时间9日晚，美股周五午盘稳健上扬，金融与科技股领涨。标普500指数与纳指再创盘中新高，中小型股指均创历史新高。投资者忽略了英国大选影响，转而关注下周的美联储会议。美东时间6月9日11：46（北京时间6月9日23：46），道指涨96.66点，或0.46%，报21，279.19点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨9.96点，或0.41%，报2，443.75点；纳指涨5.04点，或0.08%，报6，326.80点。美股牛市趋势变得更加明显，周五早间，衡量市场恐慌程度的芝加哥商业交易所CME波动指数（VIX）下降7.3%，报9.42，创1993年以来新低。金融与科技板块普遍攀升，标普500指数与纳指再创盘中新高。英国大选后英镑汇率下滑，推动英国富时100指数小幅走高。英国大选投票结束。英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）领导的保守党暂时领先，但并未赢得议会过半数席位。外媒指出，特蕾莎-梅面临下台压力。英国官方9日公布的统计数据显示，没有英国政党在8日的大选中获得超半数的席位，英国将出现“悬浮议会”的局面。报道指出，特蕾莎-梅未来在议会拥有的席位比宣布提前举行大选前的330席更少，她试图在大选中取得压倒性胜利的希望已经破灭。据BBC消息，英国首相特雷莎-梅据悉无意辞职。BBC的Laura Kuenssberg在推特(16.67, -0.16, -0.95%)上表示，特里莎-梅无意辞职，正努力在保守党获得最多议会席位的基础上组建政府。唐宁街表示，梅现在已与小党派北爱尔兰民主统一党（Northern Ireland Democratic Unionist Party）达成谅解，该党拥有的10个席位将使梅有足够的席位继续执政。但分析师表示，由于大选缺乏明确的赢家，这也给英国脱欧程序带来了许多问题。梅称大选是强化她在英国脱欧谈判中的力量的途径。此前她的行动计划在议会面临着阻力。周四美股小幅攀升，道指涨8.84点，或0.04%，报21，182.53点；标普指数涨0.65点，或0.03%，报2，433.79点；纳指涨24.38点，或0.39%，报6，321.76点。纳指刷新了盘中与收盘两项历史最高纪录。周四美股市场摆脱了前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）在参议院情报委员会发表的证词、及其可能对美国总统特朗普的统治带来的威胁等影响。银行板块与公用事业板块普遍攀升。本周只剩下最后一个交易日，截止周四收盘，道指已下跌0.1%，标普500指数下跌0.2%，纳指上涨0.3%。分析师指出，从整体来看，英国大选对美国市场的实际影响很小，因此美股市场的关注焦点很快就会回到下周的美联储会议之上。Spreadex金融分析师Connor Campbell表示：“可以说，美股现在有着自己的重要事件要关心，也就是科米/特朗普/俄罗斯丑闻以及下周的美联储会议。因此，特蕾莎-梅未能赢得大多数席位的消息，其影响可能会局限在当地市场上。”据芝加哥商业交易所的美联储观察工具显示，目前交易商预计美联储在下周会议上加息的机率高达95.8%。OANDA高级市场分析师Craig Erlam表示：“只有当可能由重新进行大选的需求造成强烈抛售、使风险情绪全面下挫的情况下，美股才有可能受到压力。如果今天美股走高，那可能反映出最近几周以来美股市场情绪的好转，与英国有关的任何东西都不如它的影响更大。”周五的唯一重要经济数据是4月份的批发库存数据，将在美东时间周五上午10点公布。个股消息面，Endo International（ENDP）股价重挫。美国食品与药物管理局（FDA）在周四晚间要求该公司停止销售阿片类止痛药——新配方Opana ER，原因是担心这种药物被滥用。在美国上市的英国银行板块普遍走低，其中包括皇家苏格兰银行（RBS(6.42, -0.03, -0.47%)）与巴克莱银行（BCS）等。英伟达（NVDA）股价攀升，周四该股创历史新高，因花旗集团将其股价目标上调为180美元。其他市场面，亚洲市场上，日经225指数收高，重返20000点关口。其他市场涨跌不一。泛欧绩优300指数周五收涨0.34%，报1533.84点；英国富时100指数收涨1%；法国CAC 40指数收涨0.6%；德国DAX 30指数收涨0.7%。英镑兑美元汇率下降至7周新低。原油期货价格攀升。黄金期货价格下跌。（张俊）
t	 新浪美股讯 北京时间9日晚，美股周五小幅高开，纳指再创历史新高。投资者摆脱了出人意料的英国大选结果的影响，并开始关注下周的美联储会议。美东时间6月9日09：30（北京时间6月9日21：30），道指涨35.35点，或0.17%，报21，217.88点；标普指数(2433.1499, 0.68, 0.03%)涨3.31点，或0.14%，报2，437.10点；纳指涨8.88点，或0.14%，报6，330.65点。英国大选后英镑汇率下滑，推动英国富时100指数小幅走高。英国大选投票结束。英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）领导的保守党暂时领先，但并未赢得议会过半数席位。外媒指出，特蕾莎-梅面临下台压力。英国官方9日公布的统计数据显示，没有英国政党在8日的大选中获得超半数的席位，英国将出现“悬浮议会”的局面。报道指出，特蕾莎-梅未来在议会拥有的席位比宣布提前举行大选前的330席更少，她试图在大选中取得压倒性胜利的希望已经破灭。据BBC消息，英国首相特雷莎-梅据悉无意辞职。BBC的Laura Kuenssberg在推特(16.67, -0.16, -0.95%)上表示，特里莎-梅无意辞职，正努力在保守党获得最多议会席位的基础上组建政府。唐宁街表示，梅现在已与小党派北爱尔兰民主统一党（Northern Ireland Democratic Unionist Party）达成谅解，该党拥有的10个席位将使梅有足够的席位继续执政。 但分析师表示，由于大选缺乏明确的赢家，这也给英国脱欧程序带来了许多问题。梅称大选是强化她在英国脱欧谈判中的力量的途径。此前她的行动计划在议会面临着阻力。周四美股小幅攀升，道指涨8.84点，或0.04%，报21，182.53点；标普指数涨0.65点，或0.03%，报2，433.79点；纳指涨24.38点，或0.39%，报6，321.76点。纳指刷新了盘中与收盘两项历史最高纪录。周四美股市场摆脱了前FBI局长詹姆斯-科米（James Comey）在参议院情报委员会发表的证词、及其可能对美国总统特朗普的统治带来的威胁等影响。银行板块与公用事业板块普遍攀升。本周只剩下最后一个交易日，截止周四收盘，道指已下跌0.1%，标普500指数下跌0.2%，纳指上涨0.3%。分析师指出，从整体来看，英国大选对美国市场的实际影响很小，因此美股市场的关注焦点很快就会回到下周的美联储会议之上。 Spreadex金融分析师Connor Campbell表示：“可以说，美股现在有着自己的重要事件要关心，也就是科米/特朗普/俄罗斯丑闻以及下周的美联储会议。因此，特蕾莎-梅未能赢得大多数席位的消息，其影响可能会局限在当地市场上。”据芝加哥商业交易所的美联储观察工具显示，目前交易商预计美联储在下周会议上加息的机率高达95.8%。OANDA高级市场分析师Craig Erlam表示：“只有当可能由重新进行大选的需求造成强烈抛售、使风险情绪全面下挫的情况下，美股才有可能受到压力。如果今天美股走高，那可能反映出最近几周以来美股市场情绪的好转，与英国有关的任何东西都不如它的影响更大。”周五的唯一重要经济数据是4月份的批发库存数据，将在美东时间周五上午10点公布。个股消息面，Endo International（ENDP）股价重挫。美国食品与药物管理局（FDA）在周四晚间要求该公司停止销售阿片类止痛药——新配方Opana ER，原因是担心这种药物被滥用。在美国上市的英国银行板块普遍走低，其中包括皇家苏格兰银行（RBS(6.42, -0.03, -0.47%)）与巴克莱银行（BCS）等。英伟达（NVDA）股价攀升，周四该股创历史新高，因花旗集团将其股价目标上调为180美元。其他市场面，亚洲市场上，日经225指数收高，重返20000点关口。其他市场涨跌不一。英镑兑美元汇率下降至7周新低。原油期货价格攀升。黄金期货价格下跌。（张俊）
t	 编者注：周四美股小幅收涨，科米国会听证似乎尚未对市场产生负面影响，三大股指集体上扬，其中纳指创收盘纪录新高。本文作者华盛学院九叔，为您带来昨夜外盘动态。“通俄门”暂告一段落周四前FBI局长科米听证会似乎对市场没有太大影响，不少机构表示“尽管科米的证词吸引了大多数媒体头条的关注，但从昨天公布的预先准备好的证词中，我们没有看见任何有意义的披露。”周四股市大好，三大股指集体收涨，美元/日元微幅下跌、美债收益率小涨，特朗普通俄事件导致近期没有走弱，股市也是悬了一把剑，目前看市场可以暂时松一口气， 目前特朗普的总体支持率跌至40%左右，但在共和党内的支持率还保持在8成以上，就目前这个指标来看，特朗普在第一个任期里就被弹劾的概率不高。但同时机构也指出调查机构还会不断追查，说不准什么时候就又出现了什么利空消息，投资者应当谨慎应对。阿里市场成亚洲第一阿里巴巴的股价大涨13%至142.34美元，总市值达3623亿美元，表明公司市值超越腾讯（3323亿美元），问鼎亚洲第一。昨天，在阿里巴巴的投资者大会上，公司CFO表示，他们2018财年的营收将同比增长45%到49%，远超35%的市场平均预期。受此影响，昨日阿里巴巴盘前就大涨了7%。此外，公司CEO张勇表示阿里巴巴中期目标是在2020年GMV（销售总额）达到1万亿美元，长期目标是到2036年服务全球超过20亿消费者。英国大选或再添退欧变数英国大选投票结束，民调显示，虽然保守党仍然是英国最大党，但是可能将失去多数地位。 民调显示英国保守党预计拿下314个席位，较前年减少17个席位，离议会多数席位还差12个，这意味着May的领导地位受威胁，退欧进程增加新的变数。民调发布后，英镑重挫250点，刷新4月中以来新低。免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。 "
t	 中国证券网讯 纽约股市三大股指８日上涨，其中纳斯达克综合指数创收盘新高。　　新华社9日消息，经济数据方面，美国劳工部８日公布的数据显示，经季节调整，在截至６月３日的一周，美国首次申请失业救济人数为２４．５万，比前一周减少１万人。　　消息方面，欧洲央行８日宣布，维持欧元区三大关键利率不变，并决定现行每月６００亿欧元的资产购买计划至少持续到今年年底。欧洲央行行长德拉吉同时宣布调高２０１７年至２０１９年欧元区经济增长预测。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨８．８４点，收于２１１８２．５３点，涨幅为０．０４％。标准普尔５００种股票指数上涨０．６５点，收于２４３３．７９点，涨幅为０．０３％。纳斯达克综合指数上涨２４．３８点，收于６３２１．７６点，涨幅为０．３９％。
f	 中国股票市场非常不争气，美国连续8年牛市，指数不断创新高，而中国a股市场不是说熊市问题，而是股灾常态化，每年总要来一两次坍塌式的暴跌，令中小散户包括机构投资人防不胜防，中国股市是否在监管机制上、市场培育上出了问题，令人深思。   △万国证券公司黄浦区营业部  本人1985年1月进入股市，是上海第一家公开发行的延中实业股份的小股东，1989年踏入上海万国证券，开创过中国股市十个全国第一，一直伴随着、呵护着市场的成长，可以说这辈子没有离开过证券市场。  想当年，吴敬琏在2001年有句名言：中国股市连赌场都不如，因为赌场讲规矩，而中国股市不讲规矩。我当时想，老先生乱讲，赌场是赌博，股市是投资，这是两码事啊，你又不炒股票，并不一定懂股市，无非是冲着著名经济学家的名气，语不惊人死不休，现在想想我错了，不妨认证一下，听说赌场坐庄和赌客的游戏规则是赌场赢的概率是51%，赌客赢的概率是49%，虽然不是千篇一律，但至少庄家不会赢面六成以上，再说衍生商品的期货市场，或者说不做实物交割的期货市场，是零和游戏，客户间的输赢概率是五十对五十，当然，佣金、交易费除外，然而股市常常是一成盈两成平三成亏，如果这是铁律的话，那我认为应该放弃股票市场，宁可去赌场，这或许是我冷静时的醒悟了，当然，美国连续8年牛市，中国股票市场为什么不能效仿呢？   △1990年“红马甲”资格证书  今天看到16年新财富金牌首席策略分析师海通证券荀玉根提及1996年1月至2001年6月5年半的大牛市，又让我记忆犹新，1996年1月，我在上证报发了一篇《高利率是资本市场不景气的根源》提出了：一、要取销保值贴补，二、要大幅降息，三、要对储蓄存款征税，结果当年4月1日起取消保值贴补，5月1日起第一次降息，3年后对存款利息征税，从当年5月1日开始第一次降息，前后5年连续降了7次利率， 从10.98%，一口气降至1.98%，降了900个基点，再加上二次相对降息……取消保值贴补……征利息税 ，无风险收益大幅下降，股指从512点涨到2245点，涨了4倍，发文的背景是1995年11月当时清华经管学院的院长助理潘福祥（现为一家公募基金董事长）为上层领导要搞好股市听取有什么招，在我君安上海总部开了个座谈会，我发了个言，结果有人笑我，负存款利率何来降息？我偏偏又写成文章发表，当然上证报社总编也不让发，同样的“理论”，是栏目主编张志雄帮忙让我了发出来。我的文章又有君安证券的《君安研究》发表后送达高层。    在我脑海里，降低无风险收益……是股市兴旺的皇道根深蒂固，所以我反对过度交叉的金融创新，反对多种夹层的理财产品，反对高杠杆的投资。  昨天，我发表了一篇《股市资金供需严重失衡——向刘士余主席紧急呼吁》的文章引起很大的反响，因为ipo大跃进向股市抽血，上市公司定向增发退出向股市抽血，企业上市后大小非减持甚至清仓暴富更是向股市抽血，股市没有那么多新鲜血液可以提供，而股市老人的血总会抽干，所以作为平衡，如何解决股市的入不敷出，本人建议重磅推出：发行（公务员）fdf股票投资基金，作为证券市场资金来源的组成部分，这是非常可行的操作，具体设计如下：  1、fof购买的股票基金全部为中国公募基金的产品；  2、其中：a股etf基金+股票型基金占80%，债券型基金含货币基金占20%；  3、市场化配置公募基金的产品，但配置基金的份额不得超过每家公司总规模的10%，配置家数不得少于30家，达到规模后也许是100家以上；  4、每月月底统一才允许申购赎回一次。申购赎回均必须提前3天预约；  5、认购对象：公务员，不分职级，公务员要以当年买爱国公债一样，和爱国储蓄一样作为扶植中国股票市场去对待，勇于承担亏损的牺牲，更不要认为购买股票基金是投机的误区；  6、广义认购对象：为体现公正，其实认购对象可以包括事业单位职工，也可以包括一般投资人；  7、该基金的公正性、公平性绝对无暇可击，因为认购对象是所有公募基金运作的公开的基金，第二，不是购买某一家公司的产品，是30家到100家以上公墓基金产品的综合收益，同时每月规定最后一天为清算日，才允许申购或赎回，而且要提前预约，期间由于“政策”的收益几乎无法体现，所以根本就不存在舞弊和有失“三公”的可能；  8、管理人：建议专门设立一家公募基金，市场化招聘，其实现在卖方的研究所已经有专人研究公募基金的特点排行，也有第三方机构专门研究各个基金的特点和潜力分析。  9、该基金的作用：  （1）为股票市场提供资金，提供新鲜血液是一个方面，为市场提供信心是更重要的一面，不妨重温前总理的话：信心比黄金还要贵。  （2）现在人们对股票市场认识有误解，还是把入市的投资者当做投机者，尤其是制定政策的人，或是高高在上，或是藐视投资者，根本不顾及政策出台对股市的反应，俗话说：不入虎穴焉得虎子，不妨尝试一下“准股民的待遇”。  当然，作为股市的增量资金，还希望增加保险资金、社保资金入市的比例，也希望效仿美国401k养老保险计划增加来源。同时还希望负债率低的央企国企，动用不超过5％的自有资金直接入市及购买证券投资基金，经营班子可以决定，只要报备，豁免审批。    △和左安龙、晨光在一起  股市资金供需严重失衡——向刘士余主席紧急呼吁  去年下半年以来，新股发行节奏明显加快，几乎每个星期在10家以上，比完全市场化、注册制且资本最充裕的美国股市有过之而无不及。中国a股市场总市值大幅缩水，个股更是跌破股灾时的价格，作为最拥护股票市场的广大中小投资者财产更是血流成河。相比美国股市连续八年牛市，中国投资者常常心惊肉跳，因为股灾常态化，难道是美国经济连续八年比中国强劲吗？管理层必须反思。  一、股票市场供需失衡是股灾常态化重要原因  股票市场有两大功能，一是融资功能，为国企、为中小创企、为高科技企业融资，让其在企业的发展中利用资本如虎添翼，更上一层楼，这是无可厚非的，股票市场的第二个功能是投资功能，以吸引广大投资者吸引到股市上来，使股市能正常运行，如果说常年投资亏损还有人会继续把自己的钱放在股票市场上吗？据统计：剔除2016年1月26日以后上市的股票，总共有2806只股票，截止5月24日，其中有1393只跌破了2638点时的收盘价，占比49.6%，这种损失难道不是股灾吗？如果长期没有广大投资者增量资金入市，或者说资金纷纷出逃，股市还能健康的存在吗？  现在市场的结果是中小创控股股东清仓式减持股票，和企业拜拜了，成为了几十亿的富翁，而另一面，广大投资者手上拿了一大堆亏损的股票，个人资产大幅缩水，这是一枚硬币的两个方面。供求决定经济走向，资金决定价格走向，在我看来，每年ipo的融资量加上上市公司增发的股份，再加上每年大小非减持的套现量必须要有同等量的增量资金进入股市，才能使股市资金保持最基本的平衡，这是最基本的因素，因此不能看不到增量资金而盲目大批量的新股上市，也不能对大小非减持视而不见，据统计，2015年ipo募资金额为1585亿，大小非减持4566亿，两者相加为6151亿元；2016年ipo募资金额为1498亿，重要股东二级市场减持规模超3600亿元，两者相加为5098亿元，这里均不包括上市公司增发一年后的解禁减持金额，真心希望管理层也招几个数学博士建个模型，股市资金的供应量和需求量的平衡点在哪里？  现在流行一种说法，说：加快ipo是脱虚向实，是支持实体企业最有力的行动，不错，但不能过，应该有临界点，然而事实又很残酷，大量企业上市就变脸，大量企业的创始股东，尤其是亏损企业的创始股东，往往可以将股票全部抛掉清仓，套现几十个亿，更有甚者设法将套现资金转移到国外，寻找移民的道路，将亏损的企业留给了广大投资者，这是本末倒置！股民帮忙帮成接盘侠。  资本市场需要兼顾公平与正义 ，经历了股灾后的市场依然需要休养生息，否则保护中小投资者从何说起？笔者从去年1月开始，多次在媒体上发表文章，对创始股东减持的时间、数量提出异议，并提出了延后减持的建议，不妨今天笔者假设以发审委身份，编一段发审委委员向发行人、控股股东的问答，给大家推敲一下。  问：你上市的目的是什么？  答：我要利用资金把实业做大做强。  问：你向往做百年老店吗？  答：那当然。  问：有人说你们上市的目的是为了圈钱，市值做大后把股票抛掉，成为几十亿的亿万富翁，然后走人？  答：不会的，不过如果三年后我开始合法减持法律上是允许的。  问：那么你减持了，当初为你要做大做强上市而拿出钱来投资人，也就是你的股民，是不是也可以把股票抛给你呢？  答：这个好像不可以。  问：你不干了，那么小股民怎么办？当初就是因为冲着你信誓旦旦要做大做强而掏钱出来的  答：这个。。。这个。。。  问：那你想明白后再来申请上市吧。  下一位！  问：有人说你们市值做大市值后，会把股票清仓减持，自己成为几十亿富翁，然后走人？ 答：不会的，我要做百年老店，长期做下去。  问：那你上市后，到第七年才允许你减持，而且不能超过5%，你同意吗？  答：当然同意。  问：如果你不守信用，上市后第十年把股票全部抛掉呢？  答：如果我要清仓式减持，你可以惩罚我。  问：怎么惩罚你？  答：我抛十股，只拿两股的钱，其余八股送给流通股的投资者，或者说，用缩股的办法，我只有将十股缩成两股才可以抛。  问：当真？  答：当然咯，说到做到，  问：可以，你ipo通过了。  在我认为如果第七年后才能减持，并且只能减持5%-10%，上市前作假意义就不大了，审批就可以简化，因为作假造成的短期虚假繁荣他不是受益者。  对企业上市后，主要股东的减持作制度修改建议如下：  1、控股股东上市后第七年才可以减持，第七年至第九年每年减持量不得超过10%。  2、控股股东，第十年至第十二年每年允许减持10%，但必须支付50%的对价，方法是：将抛出的现金50%归己，50%当天分配给其他流动股股东，或每十股缩五股才能变现。  3、第十三年至十六年，每年允许减持10%，但必须支付70%的对价，方法是：将抛出的现金30%归己，70%分配给当天的其他流动股股东，或每十股缩至三股才能变现。  4、对资产重组卖壳变现其股份同样按上述比例支付给其他流通股股东。  5、对亏损企业控股股东减持，在时间上按上述年限全部顺延一年或者两年才能减持，在对价上，在原有的基础上全部增加10%的对价给其他流通股东。  6、对上市前公司高级管理人员股份的约束不能因为辞职而允许提前减持，因为他们的股份什么时候流通，上市前已按法规进行了公示，进行了信息披露，因辞职而允许提前抛售，有欺骗投资人之嫌。  7、对控股股东及高管等特别约定的股东的股份通过大众交易的减持，包括通过法院抵押物的债权转移，并不构成接盘人可以提前流通的理由，以前的减持约定对接盘者继续有效。  以上1~7的措施，电脑完全可以锁定，不知道怎么会产生提前减持的违约呢？  在当下，如果法规还不允许改，可以谁承诺延期减持谁优先通过上市，对已上市的企业如果法规修改来不及，可以谁承诺延期，谁可以优先享受证券市场上的股票增发、发债、配股、重大资产并购重组，也可以作为行业内企业评比的各种条件之一。   △94年夏季，左起依次为：谢荣兴、刘纪鹏、尉文渊、韩志国  二、对市场监管过于行政干预是市场不活跃的重要原因  对目前市场运营监管在一级市场ipo环节主要是严格审核，防止带病上市、防止一上市就变脸。在二级市场上主要是严格信息披露，资金来源相对透明（关注过于交叉创新的金融产品入市），然而现在行政干预明显过多，比如：  1、不准举牌  2、不准炒题材  3、不准炒次新  4、不准重大资产重组（购并是证券市场永恒的主题）  5、不准高送转（其实要管的是防止大股东以高送转为名借势减持）  6、不准连涨3天（在有涨停板机制下有必要吗？）  7、对市场重要的中流砥柱的保险资金过度打压  8、允许国家队以集中资金优势巨量高抛低吸，把广大投资作为对手盘  别说美国人说你不是市场化经济，就连习惯于行政干预的中国股民也认为这是非市场化监管行为，在这种非市场化监管的理念下，一个月后明晟msci指数公司是否会将中国a股纳入其中国指数及新兴市场指数吗？24号早间msci的高管对于a股的评论也值得市场参与者深思，一个没有太多赚钱机会的市场是不太容易吸引包括海外投资者在内的投资者群体的，这已经是a股2013年以来第4次冲击msci指数了，今天穆迪发布评级报告，将中国主权信用评级从aa3下调至a1又耐人寻味，凶多吉少。  前总理曾说过：在证券市场，信心比黄金还要贵。试问：如果大多数人对市场没有信心，大多数人想退出市场，这样的股市还能维持吗？已经没有活力的股市再如此干预将是死水一潭。   静安8号(静安公园8号楼)为《荣兴下午荼》的主要场所，有访谈、三人行、直播和各种小型的研讨会，大咖思想碰撞，精英新潮分享，更有“黑科技”的展现，一楼大厅为支持“双创”的《全球路演中心》，有股权投资项目路演，上市公司并购、市值管理，及券商研究报告的路演，也有公募基金、私募基金的产品路演，《荣兴下午茶》为财经人文类目媒体，随时“直播”实况及最精华资讯与各位分享。 热线电话：13914199805  △左起：谢荣兴、李训、邵淳   △左起：李正强、陈琦伟，姜国芳、汤任荣、王培君、陈浩武、谢荣兴、瞿建国     律师、高级会计师、上海交大多层次资本市场研究所所长、福卡智库首席专业研究员、上海财务学会副会长、上海红十字会监察员、上海市第十、第十一届政协委员，原万国证券黄浦营业部经理、交易总监、君安证券副总裁，国泰君安总经济师、国联安基金督察长  亲历见证中国股市32年  • 欢迎关注 • • 欢迎分享和交流 •
f	 之前发过一个类似的文章，因为朋友在招t+0交易员，重新把这个文章整理一下，有兴趣的同学可以学习下。  t+0起源与发展 美股交易员回国后利用融券做空，以厦门上海为发源地，逐渐推行到沿海各地。因为最近很少能融券做空，加上国家极力打压与监管，实际上这个模式是越来越难了，但还是有一定的操作空间。  t+0逻辑 我们都知道a股今天买进的股票是不能买出的，但是比如昨天持有一万股600519 贵州茅台，而今天低位买入一万股，那么高位是可以卖出昨天这一万股的。中间的差价，能完全体现在账户可用资金上面，明天就可以提取出来。  t+0交易员 几百平米的房间内，一群年轻小伙对着n块如流水线般的电脑屏幕，手指在键盘上飞快的移动、敲击……“这俨然就是一座做差价的工厂”，这就是日内差价交易员的诠释。 【朝气蓬勃】【游戏狂人】【手脚麻利】  t+0交易员薪酬 二八分化极其严重，淘汰率也比较高，顶尖的可以每月赚20-50万，而平庸的分不到好的标的，每月能赚个3%仅能维持生计，更多的是因为股票波动小、找不到券源等原因转行t+1,甚至离开市场  什么情况下t+0 大家都知道熊市做长线是相当难受的，所以自有资金一般不会来玩这个t+0，而下面这几种情况是适合玩t+0的。 1 打新资金 比如某客户用3000万参与新股申购（网上或者网下），现在的规则是必须持有市值，那么可以潜伏一些白马股，然后每天不断的折腾出差价，成本越来越低。  2 被套账号 某客户股灾期间买了1000万若干股票，已经全线腰斩，但舍不得割肉，那么工厂拿过去帮你解套，每天赚出差价，而他们是不关心你这些股票到底是涨还是跌，只需要每月赚出正差价即可。  3 价值投机或者重组 买入不少潜力股，本身是不打算盯盘的，那么可以使用t+0不断的降低成本 一支股票操作2-3年后成本为负，碰上一个大牛市翻个三五倍其实已经够吓人了  4 碰上大题材 比如底部买入雄安概念股，因为大题材没有那么容易结束，可以在震荡期间不断的高抛低吸降低成本，实现利润最大化。  t+0方法 这里恐怕不是三天三夜无法完成的任务，简单发张以前资料里面的图片。 大概就是盯着大盘，板块，以及个股分时高抛低吸，这个反人性的东西，只要不贪心，还是能做出差价来的。    有闲情的拿个账号练习一下，如果关注的同学很多，以后再大篇长论来讲吧，目前的行情可能用自有资金是不适合的。    做t的一些要点 1 佣金万三以下 2 最好有专业设备 2屏以上 3 收费l2行情 4 股票日均振幅3%以上 5 上行趋势持股，下跌趋势持币为主 6 上涨行情：七成仓位+三成流动资金 7 下跌行情：三成仓位+七成流动资金 8 关注大盘+板块龙头 9 观察盘口买卖单子 10 学会看简单的macd kdj等指标 11 关注1 5 15分钟线等 12 新手每次交易一成仓位，如果卖飞或者买错，迅速反手交易 差价举例 20元的股票，佣金万三，成本大约是3分钱，也就是说你每股只要做出四分钱，就不会亏了，每次赚一毛钱，10万的账户，一年也可以赚8万.而这不包括股票本身上涨的收益。 而行情稍好的时候，年收益达到30%也大有人在。  t+0如何进入 如果你目前短线操作的不太好，选择一个t+0平台盯盘，对超短是相当有帮助的，到了这里，很多人肯定会问那我怎么找到这样的工作? 这一行，基本上都是带熟人，非亲非故，没有漂亮的交割单， 一般是不会随便招的。如果有心学习，可以考虑招个培训班，当然我今天发这个文章不是给你介绍培训班，而是确实有朋友需要找福州台江的交易员，提成比例是利润的20%，账号可用资金是九位数字，因为是新公司，可以晋升到管理层，拿着好的交割单，条件都好说！ 如果身边有这样的朋友帮推荐一下！  长按图片，或者用微信【扫一扫】关注我公众号
f	 震惊！两市出现了2只1元股。  因为连续两年亏损，华锐风电4月26日更名为*st锐电，当天便无量跌停跌破2元，这也是2014年下半年以来首只“1元股”。而5月4日，*st海润遭遇“披星戴帽”复牌后的第二个一字跌停，股价报1.90元，成为继*st锐电后第二个在交易的1元股。   a股市场再现1元股，引发了市场对行情是否见底的讨论，那么，1元股重现江湖，对于a股市场来说意味着什么？              -10.00%              ￥1 昔日行业冠军惨变“1元股”  *st  锐电                         *st 海润  每当a股个股以数十倍的幅度腰斩后，中国股民都以“隐忍”的心态面对——坐等n年解套。当年中石油从48元一路跌到8元左右就是个例证，更成了人造股市“坑人”的典型例证。   而这只股票---华锐风电，股价从88元跌到1元多，瞬间把中石油比下去了， omg!!! 股民不会忘记。  4月25日，a股上市公司华锐风电发布2016年年度报告。报告数据显示，2016年华锐风电实现营业收入9.45亿元，实现归属于上市公司股东的净利润-31亿元。而由于华锐风电在2014年-2016年已出现连续三年亏损，根据相关规定，华锐风电于4月25日停牌1天，于4月26日起实施风险警示，实施风险警示后的股票简称为“*st锐电”。 　　受此影响，连续两个跌停后，4月28日跌停开盘后被大单打开，最终报收1.76元，*st锐电成为沪深股市首个步入“1元股”行列的公司。     值得注意的是，这并非华锐风电首次进入st行列，上一次戴帽是在2014年的5月5日，一年后摘帽并撤销了退市风险警示。   昔日的白马股，如今沦落到“1元股”的行列，令人震惊。   而就在5月4日，*st锐电多了一个“兄弟”海润光伏，*st海润开盘直接再次跌停，已经是带帽以来的第二个一字跌停，截至收盘，报价1.90元，成为第二只“1元股”。      之所以会出现1元股，申万宏源证券研究所市场研究联席总监钱启敏认为，有两方面原因：  一是公司业绩比较差；  二是和市场整体表现不好有关，牛市里不会有1元股。低迷的时候，投资者的风险偏好是下降的，更愿意在绩优股里找标的。               -10.00%              ￥1 1元股重现江湖，对a股意味着什么？  *st  锐电                         *st 海润 那么，1元股重现江湖，对于a股市场来说意味着什么？这是投资者非常关心的一件事情。因为从a股市场的历史来看，1元股的出现，通常被认为是股市见底的信号。  所以，近期“1元股”再度出现时，不少投资者紧急询问：是不是当前a股离底部不远了？  我们先一起回顾下历史：   2014年6月19日，上轮牛市启动前夕，在股价不复权的情况下，1元股有15只，百元股仅一只。    （数据来源：东方财富choice数据）   再往前看，2012年年底大盘创出1949点低点之时，在2012年12月3日，股价不复权的情况下，1元股有8只，百元股也仅1只。    （数据来源：东方财富choice数据）  2008年11月4日，沪深调整到1664点低点附近时，在股价不复权的情况下，沪深两市1元 股有66只。其中顺发恒业、广弘控股和国中水务三只个股当日收盘价不足1元，成为名副其实的“仙股”。而当时百元股一只都没有。    （数据来源：东方财富choice数据）               -10.00%              ￥1 这次不一样？  *st  锐电                         *st 海润 根据历史经验，以往的底部“1元股”增加的同时，伴随着“百元股”的减少甚至消失。然而，目前a股市场的“1元股”仅有2只，数量远远不能和以往几次重要底部相比。   并且这次1元股出现之时，虽然*st锐电的股价跌到了1.74元，代表了a股股价的最低水平，但代表a股股价最高水平的贵州茅台，股价却站在400元之上。而且百元股的数量显示是在增加，截至目前，百元股有13只。   如今，1元股与400元股共处a股市场一室，这股市到底是见底还是见顶呢？所以，就目前的市况来说，很难拿历史经验来说事。  财经评论员皮海洲认为，从目前的a股市场来说，不宜简单地拿历史的经验来说事。   一方面是管理层引导市场进行价值投资。  所以市场上的资金更多地流向了优质蓝筹股，这就是贵州茅台站上400元的大环境。  另一方面，管理层抑制市场中的各类投机炒作行为。  比如，加强对并购重组的监管，抑制壳资源的炒作；抑制高送转题材的炒作；加强对次新股炒作的监管等。如此一来，垃圾股遭到市场的抛弃也成为一种趋势，这就是*st锐电股价跌至1元区间的市场环境所在。  不仅如此，*st锐电股价跌至1元区间，除了与该公司连续两年亏损有关之外，还与该公司大股东的大幅度减持存在着密切的关系。 “因此，1元股的出现，是a股市场引导价值投资的必然结果。  因为价值投资就是要让股票的价格反映股票的价值，如此一来，优质蓝筹股的股价会走高，劣质垃圾股股价会走低，这都是正常现象。这也就是1元*st锐电与400元贵州茅台‘和平共处’的原因所在。  实际上，在美国股市、香港股市这些成熟的市场，这种情况是非常普遍的。就a股市场来说，则只是刚刚开始而已。  当然，由于a股市场远未达到成熟的地步，这种情况的出现还会出现反复，这是不可避免的，甚至*st锐电的股价还有可能炒到2元的上方去。  但从a股的发展趋势来说，从价值投资的发展趋势来说，1元股在a股的出现将是一种必然，而且会有更多的公司成为1元股。”皮海洲指出。  粉丝们临走前记得点赞鼓励！原创虽不易，有君伴我行。动动拇指👍，点亮财富热能，升腾心灵之翼！     ♨ 今天过节！这些80后90后年薪百万身家过亿 ♨ 刚刚，房贷增速忽然掉头！银行的又一杀器，很多人还没懂！ ♨ 拿起笔，此时的你有没有画这7条线 ♨ 独家对话︱傅海棠：从5万本金到资产过亿，我是这样做期货的  
f	 这个世界每天都在发生悲惨的故事。今天，我们的主角是印度，他为人民群众提供了很好的故事内容。在此，首先表示一下感谢。毕竟，吃水不忘挖井人，优秀道德品质必须有。          大约一个月前，一则新闻曾引起了国内民众的广泛关注。当时有报道指出，4月9日上午，中国海军第二十五批护航编队在亚丁湾海域成功营救了一艘遭海盗劫持的图瓦卢籍货船。原本应该是一个皆大欢喜的消息，却有了两个不太好的结果。  解放军营救被劫的图瓦卢籍货船          第一个结果，不少国内的网友不高兴了，认为“一个海盗”也没碰到；第二个结果，印度不高兴了，表示他们也深度参与了此事，中国不应该“贪天之功为己有”。当然啦，如果没有什么后续，这个事情也差不多算是过去啦，很多人已经淡忘了。然而，一个月后，事情却发生了一个大部分人所没有预料到的重大转折。          日前，外媒报道称，索马里警方已接收了中国海军移交的3名海盗。而中国方面正是在营救那艘图瓦卢货船的时候抓捕到这3名海盗的。这个结果，解决了两个问题。一是希望“碰到海盗”的国内网友应该满足了，二是抢功的印度被打脸了。          先说说部分国内网友希望“碰到海盗”的心态。 被救货船船员兴奋地举起五星红旗表示感谢          中国海军护航编队在亚丁湾到底是为了什么？护航！护航的对象包括中外船舶，最重要的是保证人的安全，然后才是船和货的安全。说到这里，其实已经很明确了。前往亚丁湾的中国海军不叫“反海盗编队”。对于海盗威胁，中国护航编队更大的作用是防范于未然。中国海军在这方面成绩斐然，不少人对此却选择性无视。基于保证大量过往船舶安全的任务，显然打海盗甚至抓海盗并不是第一要务。如果索马里等国的内外环境没有根本的改善，海盗就不会消失，靠打也很难打出一个理想的结果。           既然护航任务的第一目的是保证船员的安全，那么是否打死或者抓获海盗真有那么重要吗？海盗并不是手无寸铁的平民，看热闹的倒是不嫌事大，总是这么希望中国军人与海盗大打出手。中国军人不怕牺牲，但也不应该发生无谓的牺牲。于是，有些好事者就阴阳怪气地说一些让人愤慨的话，暗示中国护航编队“软”。本人能够一定程度上理解他们希望解放军彰显军威的心情，但却无法表示赞同。  中国海军向索马里移交的3名海盗         事实证明，中国军人并不害怕与海盗的直接交锋乃至短兵相接。3名海盗被抓捕说明中国军人确实敢打能胜。这个胜，不仅仅是与海盗交锋上的胜，也是任务上的胜。船员被安全解救才是这个任务中最重要的部分，抓捕海盗只是个捎带手的事情。尚武和好战，是两个完全不同的追求，有些人还是斟酌一下。当然，如果这种好战只是停留在嘴上的，那就有点过分了。           然后说说印度这个悲剧性国家。           印度反正是虱子多了不咬，在军事领域的笑话本来就不少了，也不怕多这么一个。当初印度国防部高调宣布，与中国联合行动解救了商船。印度媒体还对中国不提“印度海军的作用”表达了不满。可笑的地方在于，印度国防部当初说的很明白，海盗已经逃走了。  中国海军向索马里移交海盗的过程          现在就有点尴尬了，“逃走了的海盗”被中国转交给了索马里警方。这就是“印度海军的作用”，想说自己吓走了海盗，然而并没有哟。你连被劫船只上有没有海盗都不知道，还大言不惭畅谈“作用”，牛皮算是不攻自破。不过，印度你也别嫉恨中国。解放军不争功，中国也没有直接揭穿印度的谎言，否则早就主动展示各种证据了。要怪就怪西方媒体，非要去报道中国移交抓捕的海盗。中国海军也是没办法啊，印度人不出钱养着海盗，我们只好低调送回了。           不过嘛，印度国防部也不用担心，你们国家的民众早就见怪不怪了。同时，相信印度军政界很快会出新的事件转移民众的注意力。嗯，作为一个善良的中国人，我祝福印度国防部早日从“抢功事件”的阴影里走出来。吃一堑，长一智！下次编得更完美一些就好了……  长按图片识别战舰猎手公众号  空中网正版战舰手游5.18启航测试  关注《战舰猎手》，赢取vk7201
f	"港股福泽集团股价6月16日午后逐渐走低，截至目前下跌86.47%，报0.21港元，创近期港股单日跌幅纪录，也是该股2000年3月挂牌交易以来的最大跌幅。暴跌原因暂未知悉。据媒体报道，从盘面情况看，该股股价在跌幅超80%，股价在0.21港元附近时，成交量再度放大，表明在0.21港元附近出现很多接盘侠，疑为很多赌超跌反弹的资金介入，但翻看该股权息资料显示，该股历史上及近年频繁的进行拆股、合股，是典型的老千股行为。与此等股票赌超跌反弹仍有很大风险。福泽集团官网显示，集团于2013年6月之前的主营业务包括家居用品业务制造及销售家居用品及提供殡仪服务及销售殡仪相关产品。于2011年第3季度，集团开始进入殡仪行业，主要提供殡仪服务及销售殡仪相关产品。集团于2013年5月31日完成了对持续亏损的家居用品业务之出售，从而将资源全投放于现有殡仪业务。集团现时之可报告业务为殡仪业务、贷款融资业务及老人院业务。此前，福泽集团公布2017年第一季度业绩，实现营业额约4064.3万港元，同比上升74%;公司拥有人应占亏损约1573.7万港元，同比增加77%;每股亏损3.4港仙。公告称，该集团仍将主要致力于其位于九龙殡仪馆及中国惠东的殡仪业务。公司2016财年全年续亏5369.9万港元，亏损同比扩大。公司2016财年全年营业收入8798.7万港元，同比增长4.78%。
f	"此前德永佳(00321)曾发盈警，预期年度税后溢利同比降约60%。如今德永佳公布年度业绩，业绩利空出尽，而派息远超预期，午后买盘急增，股价直线拉升，截至14时19分，涨4.72%，报价4.44港元，成交额为3474万港元。据智通财经了解，德永佳集团(4.44, 0.20, 4.72%)午间公布截至2017年3月31日年度业绩，收入同比减少15.9%至78.58亿港元，股东应占溢利同比减少54.5%至4.79亿港元，每股收益0.346港元，拟派发末期股息每股0.32港元。德永佳集团表示，溢利的减少是由于集团纺织业务销售减少19.7%及毛利率减少4.8个百份点;而上年度出售一附属公司，收获一次性收益2.69亿港元;及出售商标收益净额减少2.44亿港元。
f	钴价走高，券商卖力唱多，钴价或维持升势，其中钴价每上涨10%税前利润可增加1.5亿元的钴矿巨头洛阳钼业(2.84, 0.17, 6.37%)(03993)，AH股均明显走高。截至11时，洛阳钼业H股涨6.37%，报价2.84港元，成交额为1.83亿港元。洛阳钼业A股接近涨停，涨9.96%，报价5.07港元，成交额为9.6亿元。经过今年4月、5月的调整后，本月国内钴价再次重拾升势。有色金属研究机构安泰科提供的数据显示，自2016年7月开始，国内金属钴从19.5万元/吨一路反弹至43万元/吨的高点。“目前市场成交价在39万元/吨左右，而5月时最低成交价只有33万元/吨”，安泰科首席分析师徐爱东6月15日指出，此前调整主要是受市场抛售低成本库存所影响，而钴精矿则维持在高位，所以从成本推动角度来看，钴价有望进一步走高，但能否被下游接受有待观察。百川资讯钴行业分析师杜帅兵认为，目前钴消费的主要增量来自于动力电池，虽然国内的供应相对过剩，但是考虑到库存、生产消耗，刚好可以维持平衡，“只要下游需求能够持续增长，供应便会出现紧张”。此外，6月15日，市场消息称，洛阳栾川钼业集团股份有限公司(以下简称“公司”) “放弃”与 Freeport-McMoRanInc(以下简称“自由港”)刚果(金)铜钴矿交易。对此，当日，洛阳钼业(603993)在上海证券交易所发布澄清公告称，公司收购自由港集团刚果(金)的Tenke铜钴矿56%股权交易已完成。据智通财经了解，截止2016年12月31日，Tenke铜钴矿符合JORC标准的铜矿石资源量83600万吨，铜品位2.89%、钴品位0.27%;铜矿石储量18,160万吨，铜品位2.51%、钴品位0.31%。2017年第一季度，Tenke铜钴矿实现100%权益铜金属产量53883 吨，C1现金成本0.42美元/磅;实现钴金属产量3587吨。
f	港大零售(4.06, 0.17, 4.37%)(01255)获商赢环球溢价收购，该股跳空放量上涨，截至10时55分，涨5.4%，报价4.1港元，成交额为1743万港元。港大零售宣布，商赢环球(600146.SH)已经于6月15日，按照每股4港元，向主席庄学海等人收购公司58.41%权益，总代价4.67亿港元。完成时，要约人须提出强制性无条件现金要约，要约价为每股4港元，较当日每股收市价3.89港元溢价2.83%。
f	敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)无视浑水发布报告维持指控，股价一路攀升，截至10时38分，涨7.96%，报价7.19港元，成交额为1.73亿港元。据智通财经了解，浑水再出报告，维持对敏华涉造假的指控，并列出六点论据，包括：盈利不合理、质疑澳门公司盈利、根据贸易网站磐聚网(Panjiva)数据怀疑公司出口数字、敏华仍未全面披露债务、税务上不一致，为明显造假的指示、内地销售未如公司报告般理想。此外，敏华控股遭狙击之后便启动了回购计划，最新的一次回购在6月15日于香港交易所(197.6, -0.40, -0.20%)回购100.0万股，耗资667.638万港元，回购均价为6.6764港元，最高回购价6.7港币，最低回购价6.65港元。
f	内地证券公司中金、“股坛长毛”David Webb及港媒合共列出146只不宜沾手的股份，本刊亦按图索骥，以股价波动性、历来配股集资次数、企业管治及股权集中等条件，筛出50只不宜沾手股份，供投资者参考。　　今年5月初，中金公司公布66只老千股名单，主要包括盈利低、股息少、资本操作频繁、经常易名以及股价向下炒等。其后，有“股坛长毛”之称的David Webb，亦发表了一份50只不能沾手的股票名单，并惹来香港媒体跟进，追加一份30只不能沾手的股票名单。上述三者提及的股份，数目接近150只。　　由于香港的新股上市门槛低，股份即使长年亏损兼不派息，也没有像内地股市般有相关的退市机制作为惩罚，因此不少香港上市公司变本加厉，经常将股价向下炒，并不断透过大折让大比例供股的方式，摊薄小股东权益。本刊今次尝试以股价波动性、历来配股集资次数、企业管治及股权集中等条件，筛出50只不宜沾手股份，以让投资者趋吉避凶。　　蓝鼎财技出神入化　　从表中可见，前称嘉辉化工的蓝鼎国际（00582.HK），获现任老板仰智慧于2013年入主后，短短四年内先后进行二供一、十合一再一供十，今年再来一次一供五。蓝鼎现价连一毫子也没有，相比2013年中高位3.4元（港元．下同）计，股价累跌97.4%。值得注意的是，即使其股价已录得庞大跌幅，但其市值仍高达111亿元，再跌九成亦非难事。　　乐亚国际（08195.HK）则面临内忧外患，集团联同联交所及禹铭被入禀高等法院，被指控在全面要约期间多方面出现违规行为，要求公司除牌。其次，多位执董及非执董先后呈辞，更甚的是，德勤于3月底辞任核数师。同时，乐亚已于5月发盈警，预期截至3月底止全年亏损大幅增加。由此可见，乐亚实在不宜沾手。　　艾硕控股（08341.HK）的故事更加离奇，大股东及二股东发生争拗，大股东主动要求证监会动用专治造假的《证券及期货条例（在证券市场上市）》第8（1）条勒令公司停牌。现时两边阵营则轮流以主席身份互相攻击，联交所看不过眼而下令其停牌，前景令人堪忧。　　合股供股向下炒　　事实上，不少股份都有多次合股供股向下炒的往绩，包括中国农产品交易（00149.HK）、位元堂（00897.HK）及高山企业（00616.HK）；另一种则属于业务长期处于亏损的股份，包括中国天化工（00362.HK）、坪山茶业（00364.HK）、仁智国际（08082.HK）及永保林业（00723.HK）；另一种则属于市场对其业务充满高度怀疑兼容易成为沽空机构狙击对象，包括通达（00698.HK）、中国天然气（00931.HK）、科通芯城（00400.HK）及中国家居（00692.HK）等。
f	 全数作公开发售的资讯及通讯技术解决方案提供商NEXION TECH(0.48, 0.00, 0.00%)(08420)首日挂牌，在竞价时段报0.55港元，涨14.58%，开盘后升幅收窄，截至9时56分，涨10.42%，报价0.53港元，成交额为2077万港元。NEXION TECH的招股价介乎0.45-0.55港元，最终以0.48港元定价，公司净筹4940万港元，一手的中签比率为50%，申请3手可稳获1手，每手5000股。公开发售获1.94倍超额认购。
f	高伟电子(2.81,0.45,19.07%)(01415)发布盈喜，带动股价跳空上涨，截至9时51分，涨7.63%，报价2.54港元，成交额为3098万港元。高伟电子发布盈喜，预期截至2017年6月30日止6个月的溢利较2016年同期显著上升，主要由于相机模组销售量增加，主要倒装芯片相机模组的生产收益率回升并进一步提高。此外，该集团侧重高端产品销售，提升该公司版上芯相机模组产品平均销售价;及该公司的间接全资附属公司东莞高伟光学电子有限公司以其高新技术企业认证获享较低企业所得税税率，节省税项。
f	6月16日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)高开0.14%，报25601.81点;国企指数高开0.19%，报10366.22点;红筹指数低开0.09%，报3970.5点，大市成交额14.71亿。板块方面，涨幅前三的为半导体、雄安概念股、卫星通讯分别上涨1.3%、1.09%、1%;跌幅前三的为电脑器材、煤炭、禽畜肉类分别下跌0.95%、0.66%、0.61%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为长和(98, -0.75, -0.76%)(00001)、中国平安(50.15, 0.00, 0.00%)(02318)、信和置业(13.18, -0.08, -0.60%)(00083)分别上涨1.27%、1%、0.9%。个股方面，涨幅前三的为建成控股(0.54, 0.16, 42.10%)(01630)、蓝鼎国际(0.088, 0.00, 4.76%)(00582)、高伟电子(2.81, 0.45, 19.07%)(01415)分别上涨100%、11.91%、9.32%;跌幅前三的为远见控股(0.43, -0.01, -2.27%)(00862)、万隆控股集团(0.28, 0.00, 0.00%)(00030)、瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)分别下跌3.41%、1.79%、1.7%。港股通标的涨幅前三的为五矿资源(2.49, -0.07, -2.73%)(01208)、北控水务集团(6.2, 0.22, 3.68%)(00371)、ASM太平洋(00522)分别上涨2.34%、2.01%、1.99%;跌幅前三的为瑞声科技(02018)、第一太平(5.54, -0.24, -4.15%)(00142)、恒隆集团(31.6, -0.95, -2.92%)(00010)分别下跌1.7%、1.56%、1.54%。热门股方面，模板工程分包商建成控股(01630)首日挂牌，在竞价时段报0.76港元，涨100%。该股的招股价范围介乎0.38-0.42港元，最终以下限0.38港元定价，公司净筹7560万港元，一手的中签比率为100%，每手6000股。公开发售获4.8倍超额认购，并无启动回拨机制。配售获适度超额认购约2.4倍。全数作公开发售的资讯及通讯技术解决方案提供商NEXION TECH(0.48, 0.00, 0.00%)(08420)首日挂牌，在竞价时段报0.55港元，升幅为14.58%。该股的招股价介乎0.45-0.55港元，最终以0.48港元定价，公司净筹4940万港元，一手的中签比率为50%，申请3手可稳获1手，每手5000股。公开发售获1.94倍超额认购。智通财经研究中心总监万永强分析称，预期的加息如期而至，而且是“鹰派加息”，这和周三智通解盘预期一致，一旦是“鹰派加息”则会出现一波大跌，恒指周四下跌了300多点。从技术上看，恒指跳空下跌，一举跌破重要支撑20日均线，显示上升通道已经被打破，接下来行情不容乐观，操作上以回避风险为主。
f	模板工程分包商建成控股(0.54, 0.16, 42.10%)(01630)今日正式登陆港股市场，在竞价时段报0.76港元，升幅为100%,开盘后，股价维持高位运行，截至9是46分，涨97.37%，报价0.75港元，成交额为2852万港元。据智通财经了解，建成控股的招股价范围介乎0.38-0.42港元，最终以下限0.38港元定价，净筹7560万港元，一手的中签比率为100%，每手6000股。公开发售获4.8倍超额认购，并无启动回拨机制。配售获适度超额认购约2.4倍。
f	文章来自“中国证券报”，作者李良。监管机构日前下发了《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》，基金人业人士表示，未来，基金公司申报冠以“港股”名义的新基金，将会受到新规定的强力约束。某基金公司市场部负责人告诉记者，部分沪港深基金虽在募集时以“港股投资”为最大卖点，但在实际操作中港股配置很低，更注重A股配置，给持有人造成了明显误导，这是导致监管层对该类基金立下“新规”的主要原因。他认为，由于此次新规条款较为严厉，未来基金公司在申报沪港深基金时会更为谨慎和科学，此类基金的申报浪潮可能会告一段落。济安金信副总经理、基金评价中心主任王群航表示，此次规范较为及时，即在市场有了一定的尝试，并积累了一定的经验之后，及时予以适度的规范。而“基金名称如带有‘港股’等类似字样，应当将80%以上(含)的非现金基金资产投资于港股”的规定，会让产品特色更加鲜明。大跃进或受阻自2015年首只沪港深基金面世并热卖以来，基金业掀起了发行沪港深基金的热潮。财汇金融大数据终端的统计数据显示，截至昨日，含部分QDII在内，已有112只以港股为投资标的之一的沪港深基金成立，其中，截至今年一季报有数据披露的86只沪港深基金，合计规模达766.2亿份。一位基金公司人士向记者表示，在公募基金行业竞争日益激烈的背景下，新基金的产品设计愈发困难，一旦有受市场关注的新热点出现，各家基金公司会一窝蜂地扎堆申报相关产品。港股通开闸后，通过港股通投资香港市场的热情日渐高涨，沪港深基金受到的关注度也越来越高，这导致短短两年时间沪港深基金迅速扩容。不过，随着《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》的实施，沪港深基金盲目扩张的势头将受到遏制。除了“应当将80%以上(含)的非现金基金资产投资于港股”的规定会限制投资灵活性外，对人员要求的提高也会加大沪港深基金设立的门槛。前海开源基金产品开发部副总监李凯指出，新规出台后对投资人的投资经验要求提高了。他表示，按照新规规定：80%(含)以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员(至少有1名为基金经理);80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员(基金经理或者相关投研人员)。但目前，在市场上具有这样投资经验的基金经理数量不多。港股基金须“文题相符”得益于今年以来港股的强劲表现，沪港深基金整体业绩表现不错，其中，有可比业绩记录的72只沪港深基金今年以来的平均收益率达到9.37%，业绩最好的基金今年以来的收益率高达25.29%。不过，在整体业绩表现不错的背景下，不同沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)基金的业绩差异也非常明显，如排名最后的某基金今年以来竟亏损了14.54%。对此，李凯认为，沪港深基金之间业绩差异大的原因在于仓位的高低不同，也可以说是大类资产配置能力差异。他同时提到，此次针对性监管调整的起因主要是今年“3·15”期间投资者的投诉，部分名字带“港股”字样的公募基金实际上并没有投资港股，对投资者造成了误导。有鉴于此，此次新规中明确：未来基金名称如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上(含)的非现金基金资产投资于港股;而80%以下的非现金基金资产投资于港股的，基金名称不得带有“港股”等类似字样，港股最高投资比例不得超过股票资产的50%。对此，王群航认为，随着新规的实施，将在一定程度上遏制沪港深基金投资“文不对题”的现象，虽然会对基金经理操作的灵活度有所降低，但却能尽量避免误导投资者的情况。（编辑：何鹏程）
f	智通财经数据显示，凯富能源(0.89, -0.02, -2.20%)(00007)、惠陶集团(0.055, 0.00, 0.00%)(08238)、神州租车(7.19, 0.12, 1.70%)(00699)、开元产业信托(01275)于2017年6月16日公布了股东增减持情况。
f	本文选自微信公众帐号“新浪港股”，作者杨饭，文中观点不代表智通财经观点。新华文轩(6.63, 0.04, 0.61%)H股 (00811)可以算是一个不错的烟蒂股。或者换个角度，投资者甚至可以把它当一个流动性极佳的债券持有看待又何妨!只是，它不太适合于牛市!烟蒂[cigarette end]，又称烟屁;即指烟燃吸后的残余部分。对有瘾的烟民来说，还是可以抽几口获得不错的快感，所以似乎还是有一定的价值的。而烟蒂股，顾名思义，就是指那些股价十分低廉，但实际价值高于市场估计价值的上市公司股票的一种代称。烟蒂股最早来源于美国“金融教父”，巴菲特的导师——本杰明•格雷厄姆教授;“你满地找雪茄烟蒂，终于你找到一个湿透了的，令人讨厌的烟蒂，看上去还能抽上一口。那一口可是免费的。你把它捡起来，抽上最后一口，然后扔了，接着找下一个。这听上去一点都不优雅，但是如果你找的是一口免费的雪茄烟，这方法还值得做。”这是巴菲特在一次演讲中介绍“雪茄烟蒂式投资”的原话。烟蒂股的核心就是“剩余价值”，进一步的明确就是公司的价值低于市场先生给的估值的这部分价值，某些时候可能会有很大程度上的低估。这一部分的价值差，就是格雷厄姆老先生说的“安全边际”——“价值远超过价格的安全保障”。例如我们经常听到的“以40美分的价格买进一美元的东西”这样的投资方式。烟蒂捡的好的话，某些时候甚至可能有超级惊喜，例如“步步高”创始人段永平，以超低廉的价格大量购入网易股票，最后令其财富倍增。说了这么多，我们来看看新华文轩(00811)到底是不是好烟蒂呢?那必须得先看看财务结构啊，一身债什么的不但吸起来不爽，可能还得恶心一会，新华文轩怎么样呢?按截止16年的财报来看：可以观察到几个特征：1)经营活动的现金流要好于净利润水平，利润是比较真实可靠的;2)净利润非常稳定，但增幅很小。3)由于现金流好，所以反应在资产负债表上现金持续增加;4)盈利没有提高，资产增加，显然roe就逐步下来了。所以811完全有理由继续提高派息比例的啊!进一步的看下资产负债表，没有银行及其它计息借款哦其它流动资产和一年内到期的非流动资产主要都是理财类，所以严格来说，现金类大概有28亿人民币;而非流动资产的29亿，主要是皖新传媒的20亿市值及其它的股权投资基金，这部分收益就不好说啦，但起码不会变成渣渣的啦。所以，新华文轩的财务是很健康的，甚至可以说资金是很富足了，每年这么多现金流，还不用还什么债。捡烟蒂，一个不可忽视的就是股息收益，这个对保证能多吸几口是很重要的啊。过去5年，文轩的派息一直比较稳定，13年(相当于12财报)派0.09人民币，后一直稳定每年0.3人民币，派息率超过50%，算是很慷慨的国企了，按现价6.55港币折算，大概是5.2%的股息收益，也基本超过市场绝大多数的理财类产品了。最关键的是价格与估值，AH价差情况，以今日6.55港币收盘价计算的话，大概是6.55*0.88(汇率)/15.97，约0.36，也就是说H的价格仅有A股价格的0.36倍，估值是10.5倍PE。另外，若扣除手头占比很高的低效率现金资产的话，新华文轩事实上roe还可进一步提高，而pe也显著的下降。最后，来看看业绩，要说一点业绩增长没有嘛，其实我们也不是飞机场，挤挤还是有一点的，来看看17年的一季度，感谢A股的信披啊，万恶的港股可是不强制出季报的!虽然只有6.4%的增长，也勉勉强强吧，还能要求多少呢?说了这么多，我们起码要看看它到底是干嘛的，这些现金流、派息什么的能不能保持下去啊，不然可能是竹篮打水一场空。按官网资料，新华文轩出版传媒股份有限公司于2005年由四川新华发行集团主发起成立，2007年5月在香港联交所主板上市，成为国内出版行业首家H股上市公司。2016年8月，新华文轩成功回A，成为国内首家“A+H”出版传媒企业。A股发行后，总股份总数为1，233，841，000股(包括441，937，100股H股及791，903，900股A股)。公司在出版、报刊、印制、物流、门店经营、电子商务、教育服务等等领域谋篇布局，实施全产业链经营。旗下11家图书出版单位、13个报刊品牌，覆盖全省的150多家零售直营门店、114家分公司组成的教育征订网络、遍布全国一线城市的800多家商超网点同时建立了以成都、北京、无锡为基地的全国性物流配送网络，印制业务和印刷物资销售位居西南地区龙头地位;打造了文轩网、九月网及中国出版发行交易云平台。公司着力推进两个转型战略，由单一的出版发行集团转型为全产业链的、综合性的出版传媒集团，由传统的文化产业集团转型为现代的文化服务型集团。好像很牛逼的样子，其实就是围绕发行出版打造整个产业链，而这个行业一直是比较垄断，现金流不错的行业，就是日子没制造业那么苦逼。文化人嘛，总觉得比工地上挥汗如雨的觉得高大上一些。小小的结论，较高的股息率水平且鉴于公司业务可以产生极好的现金流来保证股息的发放，因此这个股息率为新华文轩提供了一个比较好的价格支撑，可以算是另类的“安全边际”。所以新华文轩H股可以算是一个不错的烟蒂股。或者换个角度，投资者甚至可以把它当一个流动性极佳的债券持有看待又何妨!与其说它是股票，不如说它是债券;而你如果当它是债券，有时又会给你股票的惊喜;只是，它不太适合于牛市!（编辑：姜禹）
f	  \\\文/万永强(智通财经研究中心总监)美股周三(6月14日)收盘涨跌不一，道指上涨0.22%再创历史新高，纳指则下跌了0.41%。美联储宣布加息25个基点，并表示将从今年开始缩表。耶伦下调了对未来通胀率与失业率的预期，表示可能会相对迅速地实施缩减资产负债表的计划。道指收涨46.09点，涨幅为0.22%，报21374.56点;纳指跌25.48点，跌幅为0.41%，报6194.89点;标普500指数跌2.43点，跌幅为0.1%，报2437.92点。恒指周四(6月15日)早盘低开0.4%，之后迅速下挫，全天没有像样的反弹，尾市依然走弱，以低点报收。截至收盘，恒指跌1.2%，报25565.34点，大市成交743.11亿港元。港股调整是暂时的吗？真正的狼来了预期的加息如期而至，而且是“鹰派加息”，这和周三智通解盘预期一致，一旦是“鹰派加息”则会出现一波大跌。恒指周四下跌了300多点，或许有不少投资者会觉得很奇怪，为何会突然跌这么多，不是加息早就有预期吗?应该是靴子落地利空出尽啊?对于这个问题，大家可以参考前几日的智通解盘。最近几日智通都是一直在提醒投资者要注意风险。不过说实话，不要说普通投资者，就是连丹麦丹斯克银行甚至都认为美联储6月料不会加息，之所以会产生如此的误判，只能说很多人都被美联储给忽悠了，比如说周三美国劳工部公布的数据：5月未季调核心CPI年率为1.7%，低于预期和前值1.9%。同日美国商务部公布数据：5月核心零售销售月率为负0.3%，低于预期0.1%，也低于前值0.3%。如此糟糕的数据想想都不太会加息，而且就算加息最多应该是“鸽派加息”。另外美股的表现也很能忽悠，道琼斯还创了新高。这一切的行为估计把不少投资者给麻痹了。直到是真正的狼来了，还以为只是羊。那么如何看待这次下跌，是暂时的技术性调整还是一波下跌的开始?智通财经认为，这次的下跌其实早有征兆，6月12日的下跌其实已经拉开了调整的帷幕，接下来的几日都没有能突破5日均线，依然是属于弱势的抵抗。另外从月K线来看，今年以来，连续的五个月都是上涨的，中间根本就没有一次像样的调整，因此，与其说是加息促成了这次调整，还不如说是市场本身就需要调整来得更实在。当然，对于加息本身，或许很多投资者就理解得不透彻，表面看，加息幅度也不大，而且也喊了几个月，但要知道，这次不光是加息，还有更猛烈的缩表，这次如此详细地把缩表的计划写出来，已经不是和以前那样打嘴炮了，而是要付诸行动了。这就相当于美联储已经扣下了扳机：宽松已经到头，紧缩的日子将正式来临。接下来将可以预见：日本、加拿大、欧洲将紧缩其后而结束宽松，中国或许会晚一点，但大方向已经难以逆转。这就是未来的大趋势，看不清这一点，就很难理解港股未来的走势。市场普跌 上涨品种受利好刺激从盘面看，上涨的个股寥寥无几，前期强势品种基本熄火。长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)在五日均线有所企稳，但还需要继续观察支撑力度，跌破的话则要小心。至于中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)(03333)在20日均线有所反弹，但力度还是不够。涨幅前列的品种都是有利好消息刺激的。如通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)涨6.67%，是有大行认为安卓手机(android)进入外壳升级周期，包括于下半年获得华为、小米、OPPO及LG的合约，预计未来三年的盈利年复合增长率30%。该股应该说已经跌到年线，调整算比较充分，但还没有突破20日均线，依然会有震荡。相对而言，郑煤机(4.01, -0.04, -0.99%)(00564)涨4.65%，这个品种主要是A股有重大资产重组在停牌，这个品种一旦突破年线则可关注。还有海丰国际(5.6, -0.05, -0.89%)(01308)只要稳住60日均线则中线有潜力。下跌方面，市场基本是普跌，特别是权重类，如内险股下跌较多，中国太平(19.24, 0.02, 0.10%)(00966)跌3.61%、中国人寿(24, 0.00, 0.00%)(02628)跌3.23%、中国平安(50.15, 0.00, 0.00%)(02318)跌2.15%、新华保险(39.8, 0.25, 0.63%)(01336)跌1.98%。有利空的个股下跌厉害，如利标品牌(0.91, 0.01, 1.11%)(00787)跌21.05%、思捷环球(4.08, -0.43, -9.53%)(00330)跌13.27%、莎莎国际(3.13, -0.19, -5.72%)(00178)跌8.23%，美图公司(8.51, 0.01, 0.12%)(01357)跌6.59%，解禁日上市加上长期下降通道明显走弱。对于大跌的个股都要回避风险，不要随便抢反弹。恒指打破上升通道 操作应回避风险从技术上看，受鹰派加息影响，恒指跳空下跌，一举跌破重要支撑20日均线，显示上升通道已经被打破，接下来行情不容乐观，操作上以回避风险为主。
f	2017年上半年以来，港股做空风波此起彼伏，引发市场注目。　　在一场场针对港股上市公司的狙击中，各类做空机构轮番出场，既有名声大噪的浑水等专业做空机构，亦有烽火研究等注册地人员皆不明的蒙面“杀手”。　　总体来看，做空机构的战绩辉煌。例如，辉山乳业(0.42, 0.00, 0.00%)（6863.HK）一日内股价跌去80%多，创下其时港交所历史上日内最大跌幅，至今仍处于停牌状态。科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)（0400.HK）虽接连发布澄清信息，并且管理层坚定表示回购，但仍未扭转股价下跌趋势，当前，科通芯城股价较被做空前已接近腰斩。　　这串长长的名单上还有中国宏桥(7.05, 0.00, 0.00%)（1378.HK）、敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)（1999.HK）、达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)（3799.HK）等。最新数据显示，被做空至今，这些公司的股价不同程度均有所下跌。　　港股，国际做空机构的天堂　　一位中型券商首席投资官对记者分析认为，港股遭密集做空有两个原因。首先，2017年以来港股市场表现较好，存在做空基础。此外，大量南下资金由沪深港通等途径参与港股投资，由于对港股的做空机制不熟悉，这类股票往往容易被做空机构狙击。　　总结来看，做空机构指控公司的焦点一般集中在质疑夸大收入、压低成本、关联方交易存疑等。如浑水指责辉山乳业苜蓿种植造假，烽火研究指责科通芯城夸大其营收数据。　　但前述投资官认为，被做空的公司不能一概而论。一种确实存在问题，但也存在公司本身问题不大，但由于会计处理不太符合香港会计准则或其他吹毛求疵的原因被做空，这类属于“恶意做空”。　　撇开被做空公司是否造假不谈，华泰证券研究发现，被做空的港股公司往往存在市值大且大股东持股集中的特点，且多为民营企业。此外，被做空的公司往往在短期内卖空交易占比上升较快。　　华泰证券认为，市值大主要是满足做空对于流动性的需要。并且做空大公司一旦成功，市场关注度高，相应做空机构的影响力变大。如瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)遭做空后，港股其他IT公司也遭波及。　　大股东持股比例较高，便于大股东控制股价，有造成股价虚高的可能性。虽然市场上可供做空的筹码变少，但一旦被做空股价短期波动性被放大。华泰证券统计发现，被做空的港股公司中，大股东持股大多集中在50%以上，甚至接近70至80%。　　而短期内卖空交易占比上升较快亦可作为一个警示指标，这与做空机构的盈利模式有关。　　做空机构以营利为目的，大多利用发布做空报告后，从短期股价下跌中获利。如果过早进行卖空，则会增加了从卖空到发表报告之间股价上涨带来损失的风险。从过往案例看，达利食品和敏华控股在被做空前卖空比例均出现异常上升情况。图片来源：华泰证券研究报告　　港股，单边做多大陆客的地狱　　无论如何，随着内地投资者越来越深度参与港股市场，两地市场游戏规则的不同也对内地投资者提出新的挑战。除了公司基本面外，习惯于单边做多思维的内地投资者未来还需要关注股票被做空的风险。　　华泰证券提醒，即使股价卖空后短期股价下跌也未必是好的买入机会。历史数据显示，2015年以来被做空的港股自做空之日起股价平均表现为-39%。
f	本文来自“华泰证券”，研究员戴康。摘要：港股整体卖空交易处于正常水平HSI 和HSCEI 指数年初至今分别上涨17.6%和11.9 %，使港股成为今年来全球表现最好的市场之一。许多个股价格以及估值已经接近甚至达到了历史最高值，吸引了众多做空机构的眼球。从市场整体来看，港股做空交易占比自Q12016 达到历史高位以来处于稳定的下滑趋势。年初至今，港股主板和HSI 指数成分股的卖空交易占比分别下滑至10.9%/14.7%(vs.Q116 12.4%/21.3%)。我们认为，目前做空主要是公司的个体风险，存在部分股票涨幅较大，短期亦有获利了结的情况，而不是整个市场的系统性风险，但南下投资者仍应关注做空风险。做空标的有何特点做空报告对目标公司运营、财务等提出质疑，角度和方法不一。然而，撇开财务和基本面的考量，我们认为有些特征可能导致某些公司更易受到做空机构的关注。过往被做空的美国上市的中概股以及港股，往往市值较大，以确保做空的流动性以及增加做空机构的影响力。大股东持股比较集中的民企和短期内卖空交易占比上升亦是关注做空风险的重要指标。我们回顾2015年以来被做空的港股，做空前公司平均市值约290亿港币;第一大股东持股大多超过50%，有的甚至接近70-80%;且以民企为主。被做空后，股价未必一蹶不振公司在被做空后，大部分在短期内股价出现大幅下调，部分公司因此后被证明确实存在问题而被迫退市;或者反驳做空失败，股票此后无人问津。但也存在例外，我们认为这主要由公司的应对策略决定。例如公司二级市场回购或者以溢价私有化都可以对股价起到正面促进，但这取决于公司持有的现金、大股东的实力或者能否吸引战略投资者等。同时，积极反驳做空，股价回升的案例也存在。但平均来看，15年以来被做空的港股自做空日至今的平均股价表现为-39%。南下投资者如何关注做空风险做空机制是成熟市场一种常见的投资交易机制，能够增加市场深度、加快价值发现、并且有利于对冲基金等专业投资者的发展。我们认为，南下投资者应加强做空风险对于个股影响的关注度，在深入研究公司基本面的基础上，注意持股过度集中以及短期卖空比例迅速上升的股票。同时，我们建议，应谨慎参与股票被做空后的买入机会。风险提示：密集做空压制短期市场风险偏好;龙头被做空压制行业股价。正文：过去几个月，包括辉山乳业(0.42, 0.00, 0.00%)、科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)、中国宏桥(7.05, 0.00, 0.00%)、瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)、敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)等港股在做空机构的市场影响下，价格大幅下挫。尽管卖空机制在香港市场由来已久，本轮的做空依然引起投资者，尤其是刚刚参与香港市场不久的内地投资者的担忧。本篇报告，我们简要介绍港股的卖空规则、港股市场整体卖空的规模，解析近期被做空的股票的共同特点，以此为内地投资者参与香港股票投资提供一些参考。香港市场卖空101卖空是成熟市场的一种比较常见的投资交易方式，香港自1994年1月开始进行股票卖空试点，期间随着市场环境变化，进行过若干次规则修改。香港对卖空交易的规则设定严于一些海外市场，主要包括：(1)禁止裸卖空，即卖空的投资者首先必须进行融券或者拥有能够转换成相应股票的其他证券，才能卖空。这一规定可以在一定程度上缓解市场出现较大波动时，由裸卖空加剧下跌的情况。(2)限价卖空规则，即卖空的价格不能低于最佳卖单价格(最低卖单价格)。此规定在1996 年3 月被废除，随后亚洲金融(4.3, 0.06, 1.42%)危机造成市场剧烈调整，于1998 年9 月重新开始实施。与A 股相似，在香港市场，只有符合一定标准的股票以及ETF才可进行卖空。与禁止裸卖空相呼应，香港对于卖空股票的市值和流动性单独做出了规定，以确保卖空股票有券可借，并且在市场上有券可买。可卖空的股票市值不得低于30亿港币，并且过去12个月的总成交额占市值的比例不得低于60%。港交所每个季度对可卖空股票名单进行审核和更新，目前按照规定可以卖空的证券有941个，其中732只股票/REITs。香港证监会对香港、美国、伦敦等市场的卖空交易进行的研究显示，卖空机制可以增加市场深度(即增加市场流动性)、促进价格发现(降低买卖单之间的价格差)、并且有利于如对冲基金等专业投资者的发展。为何本轮做空市场关注度如此高从整体上看，香港股市的做空交易处于正常的区间。得益于上市公司的增加，以及市场的发展，2009 年以后香港主板做空交易贡献的整个市场的交易额逐年稳步上升(图一)。直至2016年初，市场的短期的恐慌情绪将第一季度的做空占比推到了历史新高。Q1 2016，HSI 成分股卖空交易占到对应的总交易额21.3%，全市场卖空交易占比也上升至12.4%。但其后，随着去年国内下半年经济显示出企稳复苏迹象，而海外环境亦有所改善，港股市场风险偏好有所恢复，无论是HSI 指数还是市场整体，做空占比都呈现逐渐下降的走势，今年年初至今分别为14.7%和10.9%。不考虑被做空公司是否真的存在做空报告指出的问题，本轮做空港股之所以引起市场如此大的关注度，我们认为，一方面是因为香港市场作为年初至今股价表现最好的市场之一，存在一部分获利了结的压力;另一方面在强劲的南下资金推动下，部分股票价格接近或达到历史高位，而内地投资者可能将过度关注上行风险而忽略下行风险的A 股投资逻辑带入港股市场，对于做空了解不够深入。此外，短时间内集中做空、以投资者眼中的优质蓝筹股为做空对象，也是本轮做空引起较高关注度的原因。什么特点的港股容易成为做空对象做空机构指控公司造假，有不同的角度和方法。总结下来，最基本的逻辑包括质疑公司夸大收入、压低成本、关联方交易存疑等等。从基本面和财务的角度分析一家公司的价值是否与股价有巨大偏差固然重要，这里我们希望换一个角度，绕开公司个体的财务特点，来分析具有什么特点的公司较易成为做空对象。第一，被做空的公司市值要足够大。这点主要是为了满足做空对于流动性的需要。2015年以来，遭到做空的港股公司在做空之前平均市值为292亿港币，剔除市值最大的瑞声科技之后，平均市值仍为225亿港币。另外，做空大公司，尤其是行业里面的龙头公司，一旦成功，市场关注度也高，相应的做空公司的影响力也会变大。这也是此次瑞声科技遭做空后，港股其他IT 公司股价也受到波及的原因之一。第二，大股东股权较为集中的民企。大股东持股占比过高降低了股票的流动性，使民营企业大股东便于控制股价，有造成股价虚高的可能性。这种股票虽然可能在市场上可做空的筹码变少，但一旦被做空股价短期的波动性可能被放大。过去几年被做空的港股公司，大股东持股大多在50%以上，甚至接近70-80%，且公司性质以民企为主。第三，短期内卖空交易占比上升较快的公司。传统投行研究部门给予“卖出”评级，往往是因为目前股价明显高于基于公司长期基本面得出的“合理的价值”，进而建议客户卖出相应公司的股票。与投行不同，已盈利为目的的做空机构，大多是利用发布做空报告后，从短期股价下跌中获利。做空交易向上的收益是有限的，即股票在最坏情况下退市，公司破产股价变为零；而向下的亏损有可能是无限的，即理论上讲如果股价大幅上涨，则做空的潜在亏损是无法估算的。我们认为，对做空机构来说，在发布做空报告前几个交易日借券卖出，发布报告后利用股价短期的剧烈下跌以低价再买入，进而获利的这种操作方式风险较小。而过早的进行卖空，则增加了从卖空到发表报告之间股价上涨带来损失的风险。由此，短期卖空占比突然上升，可以作为一个警示指标。例如，达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)和敏华，在被做空之前的几个交易日，卖空占总成交额的比例都出现异常上升的情况。被做空后，公司如何应对？股价如何表现？过往案例中，无论是在美国上市的中概股，还是在香港上市的公司，在做空机构发布指控的报告后，概括起来有三种应对方式。第一种，即公司可能真实存在做空报告指出的问题，受到监管机构的调查，导致退市或者破产清算。例如此前在美国上市的绿诺科技。第二种，公司列举证据反驳做空言论，既有反击成功的案例，如新东方反击浑水做空;也有反击失败、股价一蹶不振的，例如东方纸业。新东方成功反击做空案例：2012年7月17日，新东方收到美国监管部门对于VIE 结构的调查函，次日，浑水趁机发布做空报告，质疑公司财务真实性。公司针对浑水质疑点以及VIE 结构做出及时澄清，股价稳步反弹。第三种，就是私有化或者公司在二级市场大量回购股份。在被做空后，大多数情况下股价在短期内都会有一个明显的下调，若大股东/管理层有私有化意图、或者有合适的战略投资者介入，则此时是进行私有化的良好时机。若邀约价高于被做空之前的价格，则无疑会强有力的提振市场情绪。同理，若公司有足够的现金，可以通过在二级市场回购股份的形式支撑股价。南下投资者应如何关注被做空风险鉴于南下投资者目前无法通过港股通进行卖空，并且可能习惯于A股单方向操作的投资思维，我们建议在参与港股投资时注意股票被做空的风险。归根结底，股票被做空多源自于做空机构认为股价高估，而香港作为年初以来表现最好的市场之一，部分股票价格和估值接近历史高位，增加了被做空的吸引力。我们认为，南下投资者首先应该关注公司基本面，对持股过度集中的民企、短期内卖空占比上升的股票额外关注卖空风险。其次，股价被做空后，能否反弹以及反弹的幅度有比较大的不确定性。2015年以来，被做空的港股自做空之日至今的股价(包括做空当日)平均表现为-39%。我们认为，卖空造成的价格短期下跌也未必都是好的买入机会，投资者应谨慎参与。风险提示：密集做空压制短期市场风险偏好;龙头被做空压制行业股价。（编辑：曹柳萍）
f	6月15日港股低开低走，截至收盘，恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)跌1.2%或310点，报25565.34点;国企指数跌1.6%，报10346.15点;红筹指数跌1.2%，报3974.2点，大市成交额743.11亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余104.3亿元，流入7.04千万元。深港通南向105亿元额度，剩余101.67亿元，流入3.33亿元。板块方面，涨幅前三的为广告及宣传、楼宇建造、美容护理分别上涨0.74%、0.66%、0.53%;跌幅前三的为其他金属、重型机械股、内险股分别下跌3.78%、2.75%、2.33%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为中国人寿(24, 0.00, 0.00%)(02628)、新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)、中国旺旺(5.26, -0.09, -1.68%)(00151)分别下跌3.23%、2.27%、2.19%。个股方面，涨幅前三的为天下图控股(0.08, -0.00, -1.24%)(00402)、华昱高速(0.82, -0.02, -2.38%)(01823)、中国矿业(0.095, -0.00, -1.04%)(00340)分别上涨10.96%、10.53%、10.35%;跌幅前三的为亨泰(0.38, -0.10, -21.65%)(00197)、利标品牌(0.91, 0.01, 1.11%)(00787)、宏基资本(1.08, -0.01, -0.92%)(02288)分别下跌30.72%、21.05%、13.49%。港股通标的涨幅前三的为通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)、郑煤机(4.01, -0.04, -0.99%)(00564)、北控水务集团(6.2, 0.22, 3.68%)(00371)分别上涨6.67%、4.65%、2.93%;跌幅前三的为利标品牌(00787)、思捷环球(4.08, -0.43, -9.53%)(00330)、莎莎国际(3.13, -0.19, -5.72%)(00178)分别下跌21.05%、13.27%、8.29%。热门股方面，美图公司(8.51, 0.01, 0.12%)(01357)收跌6.59%，报价8.5港元。今天(6月15日)是美图公司(01357)上市满6个月，即锁定筹码解禁日。值得注意的是，美图市前成交额达8.6亿元，当中出现两手共1亿股市前交易，每股作价8.5港元，较前收市价折让6.6%，涉及金额8.54亿港元。此前，市场有消息传，美图持股人据称将以IPO价格每股8.50港元出售6600万股股份，筹资7200万美元。莎莎国际(00178)跌8.29%，报价3.32港元。莎莎国际截至2017年3月31日止年度，实现营业额77.46亿港元(单位下同)，同比下滑0.6%;净利润3.26亿元，同比下滑14.8%;基本每股收益11.2港仙;拟每股派现8.0港仙。关于美联储加息，上调贴现利率25个基点，至1.75%。缩表的最终上限为美国国债300亿美元，住房抵押贷款支持证券(MBS)为200亿美元。市场之前已经有所预期，所以昨夜美股三大股指在公布消息跳水之后反而迅速拉升。外盘对港股压力稍缓，但仍受美联储加息影响，此前内房股、保险股、汽车、科网股和重机械等热门板块集体熄火，权重股整体回调，大市成交量萎缩，恒指一路下挫，跌破20日线，建议投资者控制好仓位。
f	莎莎国际(3.13, -0.19, -5.72%)(00178)午间公布业绩，业绩数据出现下滑，午后开盘，股价应声下挫，截至13时57分，跌6.91%，报价3.37港元，成交额为2403万港元。据智通财经了解，莎莎国际截至2017年3月31日止年度，实现营业额77.46亿港元(单位下同)，同比下滑0.6%;净利润3.26亿元，同比下滑14.8%;基本每股收益11.2港仙;拟每股派现8.0港仙。据业绩报告显示，年内，每宗交易平均销售金额持续下跌，此外毛利率有所下滑。此外，零售店铺数目由291间减少至288间，净减少3间。展望未来，莎莎国际表示，虽然集团在2016-2017财政年度第4季及2017-2018财政年度第一季的营业额及同店销售均获得正增长，但未来升势能否持续，则视乎内地旅客数字的增长而定。韩国产品是集团过去一年销售逐步回复的主要动力，萨德事件令韩国产品增长放缓，是集团未来要面对的一项挑战。
f	华熙生物科技(14.3, 0.00, 0.00%)(00963)下午起暂停买卖，原因暂未获悉，停牌前报价14.3港元，升幅为2.43%，成交额为1119万港元。
f	连续阴跌后，北控水务集团(6.2, 0.22, 3.68%)(00371)获小摩重申“增持”投资评级，估值低和股息回报高属于吸引水平，股价出现反弹，截至11时47分，涨3.96%，报价6.04港元，成交额为1.82亿港元。摩根大通发表研究报告，上调北控水务2017至2018年每股盈测约15%，以反映建筑收入增长前景。小摩表示，北控水务现时有约500亿元人民币公私营合作(PPP)水务设施积压订单，这些项目可维持数年，及将为公司于2020年后提供盈利增长。小摩认为，北控水务现价相当于明年预测市盈率仅11倍，股息回报率达3.4%，属吸引水平，重申“增持”投资评级，目标价由6.5港元上调至7.5港元。
f	元征科技(10.1, -0.20, -1.94%)(02488)获股东质押股权认购新内资股变相增持，股价跳空上涨，截至11时17分，涨4.33%，报价10.6港元，成交额为538万港元。据智通财经了解，元征科技6月13日公布，执行董事兼执行董事刘新知会公司董事会，其已质押其直接或间接持有的合计约1.25亿股内资股，作为贷款的抵押品，有关贷款用于支付其认购公司3350万股新内资股的部分认购款。认购股份相当于公司经扩大股本总额约8.69%，质押股份相当于公司经扩大股本总额约41.20%。
f	思捷环球(4.08, -0.43, -9.53%)(00330)股价今早一度急跌逾一成，低见4.56港元，创2009年来新低，截至10时56分，跌12.12%，报价4.57港元，成交额为6578万港元。汇丰证券本周初发表报告，认为思捷环球的主要市场销售疲弱，毛利率压力持续，将目标价调低4%至4.8港元，重申“减持”评级。
f	6月15日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)低开0.4%，报25772.28点;国企指数低开0.37%，报10475.94点;红筹指数低开0.35%，报4008.4点，大市成交额26.29亿。板块方面，涨幅前三的为服饰配件、航空股、电池分别上涨2.05%、0.98%、0.87%;跌幅前三的为其他金属、石化股、濠赌股分别下跌1.8%、1.14%、1.09%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)、九龙仓集团(67.85, 0.10, 0.15%)(00004)、领展房产基金(00823)分别下跌1.76%、1.32%、1.26%。个股方面，涨幅前三的为侨雄国际(0.1, -0.01, -5.66%)(00381)、雷士照明(0.86, -0.02, -2.27%)(02222)、通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)分别上涨6.67%、4.94%、4.76%;跌幅前三的为中国黄金国际(11.72, 0.18, 1.56%)(02099)、利标品牌(0.91, 0.01, 1.11%)(00787)、思捷环球(4.08, -0.43, -9.53%)(00330)分别下跌4.82%、3.51%、3.46%。港股通标的涨幅前三的为中国国航(7.74, 0.21, 2.79%)(00753)、富智康集团(2.33, -0.03, -1.27%)(02038)、北控水务集团(6.2, 0.22, 3.68%)(00371)分别上涨1.8%、1.7%、1.55%;跌幅前三的为利标品牌(00787)、思捷环球(00330)、美图公司(8.51, 0.01, 0.12%)(01357)分别下跌3.51%、3.46%、2.2%。热门股方面，侨雄国际(00381)折让5%配股另发2亿元换股票据，净筹共3.4亿，该股今日高开6.67%，报价0.112港元。碧生源(0.64, 0.01, 1.59%)(00926)高开3.28%，报价0.63港元，其公布，与2016年同期股东应占净利约人民币370万元相比，预期集团2017年中期业绩可能实现股东应占净利约人民币2500万元至3500万元。关于美联储加息，上调贴现利率25个基点，至1.75%。缩表的最终上限为美国国债300亿美元，住房抵押贷款支持证券(MBS)为200亿美元。市场之前已经有所预期，所以昨夜美股三大股指在公布消息跳水之后反而迅速拉升。智通财经认为，外盘对恒指的压力稍缓，但恒指缺乏继续大幅走强的动力，短期内继续震荡。从技术上看，恒指或继续维持在5日和20日均线之间。
f	公募参与港股通出新规 纠偏“风格飘移”基金　　■港股投资比例：　　对于通过港股通机制布局港股的公募基金，基金名字如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股；否则，基金名字不得带有“港股”等类似字样，而且投资港股的比例不得超过50%　　■人员配置：　　若是基金名字里有“港股”字样的，应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理）；其他的名字不带“港股”字样的基金参与港股通交易的，应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员　　⊙记者 朱贤佳 金苹苹 ○编辑 于勇　　公募基金参与港股通交易正式迎来新规。多家公募基金14日向上证报记者证实《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（下称《指引》）已经下发，其中最重要的变化是：对名字中带有“港股”等类似字样的公募基金，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股；如果低于80%则不能带“港股”字样。　　业内人士指出，尽管港股年内大涨接近10%，但却有半数以上带有“港股”字样的基金业绩零增长，甚至负增长，此次新规有望对“风格飘移”的相关基金全面按下“暂停键”。　　新规的两大重要变化　　根据《指引》要求，最重要的变化是，基金名字如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股；若80%以下的非现金基金资产投资于港股的，则基金名字不得带有“港股”等类似字样，以避免出现“风格飘移”情况，而且这类非“港股”基金股票资产中投资港股的比例不得超过50%。　　另一个变化是，对于通过港股通机制布局港股的公募基金，基金经理的投资经历有了更严格的要求：若是基金名字里有“港股”字样的，应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） ；其他的名字不带“港股”字样的基金参与港股通交易的，应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。济安金信基金评价中心主任王群航指出，目前有很多沪港深基金经理仅有A股投资经验，未来可能面临更严格的考核制度。　　据悉，此前通过港股通机制参与港股市场的公募基金多为沪港深基金，另有一些港股通基金，这些产品均已运作了一段时期。针对新规对基金产品的影响，前海开源基金产品开发部副总监李凯表示：“该《指引》关键字为注册审核，从字面意思来看，应该是针对新注册的通过港股通机制参与港股市场交易的公募基金，之前投资于港股市场的‘老’基金，由于之前基金合同有相关比例约定，因此不会涉及调整。但不排除未来监管要求该类基金通过变更注册来满足新的比例要求。”　　“风格飘移”基金被纠偏　　恒生指数从去年12月低点至今涨幅高达9.60%，在全球范围内涨幅居前。然而，Wind数据显示，在2017年以前成立、且以“沪港深”命名的80只基金中，收益超过9.6%的仅36只，占比45%。从仓位数据可以看出，无论是指数基金还是主动管理产品，仓位基本决定了相关基金从去年年底至今的总体收益。　　在被动的指数型产品中，华夏沪港通恒生ETF追踪的是香港恒生指数，其港股仓位达到96.97%比例，一季度收益率为8.80%。　　在主动管理型产品中，嘉实沪港深精选、前海开源沪港深蓝筹、广发沪港深等产品都以接近20%的平均收益率遥遥领先其他偏股型基金。这些绩优沪港深基金的港股仓位普遍较高：嘉实沪港深精选今年一季度港股仓位接近60%，前海开源沪港深蓝筹一季度港股仓位更是高达94.42%。　　而另一些同样挂着“沪港深基金”名头的产品业绩却大幅下跌。据统计，目前市面上的沪港深基金中，有两成左右的沪港深基金的港股持仓为零。这些基金虽名为“沪港深”，但募资大部分流入了A股市场。比如，去年年初成立的某只安全战略沪港深基金在去年第四季度亏5.35%，今年以来收益亏损接近15%。从季度报告来看，这只沪港深基金在过去五个季度的重仓股中，从未出现过港股。　　业内人士对记者解释道：“以前沪港通的门槛是50万元，将很多中小投资者拒之门外，沪港深基金的成立解决了这个问题；但如果投资者买到的沪港深基金对港股配置不高、甚至空仓，实际上有违沪港深基金的初衷。”该人士指出，新规出台就是帮助投资者“一目了然”地甄别“真假沪港通”。　　沪港深基金发行或“降温”　　今年以来，港股市场“涨”声不断，部分投资港股的基金业绩一路走高，沪港深基金借势加大了发行力度。东方财富(12.450, -0.05, -0.40%)Choice资讯统计显示，目前市场上主打沪港深概念的基金共计78只，而近一年来发行的相关基金达74只。有分析认为，新规除了对“风格飘移”的沪港深基金进行纠偏，未来相关产品的发行或有一定的降温。　　由于新规中针对港股投资比例和人员配置都提出了要求，也有不少基金业内人士认为，新规无疑推高了投资港股基金的发行“门槛”。　　“投资港股市场原本就是为了分散风险，但新规要求相关产品投资港股的最低比例不能低于80%，而港股市场并没有涨跌停机制，波动幅度较大，若产品以较高的仓位‘押注’港股市场，某种程度上也可以说是将风险集中了。我个人估计部分公募基金公司未来发行沪港深产品的热情会减弱。”某基金公司人士坦言。　　更有市场人士表示，监管层出台新政，也是为了给当前火爆的“沪港深”基金降温，并提高门槛精选投资管理人。
f	"  证券时报记者 方丽    公募基金参与港股通交易正式迎来新规！证券时报记者获悉，日前《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称《指引》）下发，《指引》对于公募基金通过港股通投资港股有了细致规定，其中包括公募基金额外申报材料、产品名称、投资比例、投研人员配备、信息披露和风险揭示等方面都有详细的要求。  重点规范三大方面  根据《指引》要求，基金管理人申请公开募集证券投资基金参与港股通交易的，除提交常规公募基金注册申请材料外，还应当提交针对港股通交易的授权管理制度、针对港股通交易的投资决策流程、基金经理及相关投研人员是否具备香港证券市场投资管理经验的说明等三大材料。  在产品设计和运作环节，《指引》重点就参与港股通交易的公募基金的产品名称、投资比例和人员配置等三大方面进行规范。《指引》规定，若基金名称带有“港股”等类似字样，应当将 80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股；80%以下的非现金基金资产投资于港股的，基金名称不得带有“港股”等类似字样，港股最高投资比例不得超过股票资产的50%。而对于指数型基金，基金名称可根据标的指数名称命名。业内人士表示，这样限定或杜绝沪港深基金在A股和港股间“风格漂移”的可能。  指引还规定，80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） 。而80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。指数型基金，根据标的指数港股权重的不同，人员配备参照这一监管要求执行。  此外，指引规定，基金参与港股通交易的，要求基金管理人应当在基金合同、招募说明书中全面揭示投资港股的相关风险。特别是对于基金参与港股通交易，将港股投资的比例下限设为零的，基金管理人应当在基金合同、招募说明书中明确揭示，基金可根据投资策略需要或不同配置地市场环境的变化，选择将部分基金资产投资于港股或选择不将基金资产投资于港股，基金资产并非必然投资港股。  基金公司布局  港股热情高涨  从目前来看，重点通过港股通机制来参与港股的基金，目前多冠名“沪港深基金”或港股通基金。  数据显示，近年随着沪港通和深港通相继开闸，基金公司布局港股热情大涨，纷纷发行可投资港股的基金产品。此前沪港深基金合同中，多数对投资范围的定义是“投资于香港联合交易所上市股票的投资比例占基金资产的0~95%”，同类基金之间港股配置比例也各不相同，一季报显示，有的基金目前港股配置比例超过80%，有的则不足20%。此外，也有很多基金经理仅有A股投资经验。对于新申报的基金来说，必须根据新规做出修改。  前海开源基金产品开发部副总监李凯表示，从字面意思来看，新规应该是针对新注册的通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金，之前投资于港股市场的“老”基金，由于之前基金合同有相关比例约定，因此不会涉及调整。但不排除未来监管要求“老”基金通过变更注册来满足新的比例要求。  一位业内人士表示，沪港通、深港通的开闸，加大了投资者布局港股的热情。数据显示，今年港股节节走高，年内涨幅已经超17%，最根本原因是港股市场具有低估值、高分红、价值股波动较低等优势，吸引了全球投资者的青睐。据他表示，未来还会积极布局这一类基金，并根据相关要求进行申报。此外，也有人士表示，将根据这一要求可能会引进拥有港股投资经验的人才，做好布局。
f	"《经济参考报》记者了解到，日前监管层向各家基金公司下发了《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称《指引》），对于公募基金通过港股通交易投资港股的比例、基金经理要求以及注册审核材料等做出了具体规定。 《指引》明确，基金名称如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股；80%以下的非现金基金资产投资于港股的，基金名称不得带有“港股”等类似字样，港股最高投资比例不得超过股票资产的50%。除此之外，《指引》还对基金管理人的配备提出了要求：80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理）。80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。 业内人士表示，此次监管的调整起因主要是今年3·15期间投资者的投诉，部分名字带“港股”字样的公募基金实际上并没有投资港股，对投资者造成了误导。为保护投资者权利，监管部门下发了此次新规。
f	"北京商报讯（记者 闫瑾 王晗）传闻已久的港股通交易新规靴子落地。6月14日，《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称《指引》）已经由证监会下发至各家基金公司的传闻搅动了整个基金圈，北京商报记者随即对上述消息进行求证，深圳一家大型基金公司相关负责人向北京商报记者证实，公司确实有收到监管文件。多位业内人士表示，《指引》文件的下发主要是对前期不合规的港股通基金的纠偏行为，前海开源基金产品开发部副总监李凯博士表示，监管的调整起因主要是今年315期间投资者的投诉，部分名字带“港股”字样的公募基金实际上并没有投资港股，对投资者造成了误导，为保护投资者权利，监管部门下发了此次新规。其中，《指引》里“基金名称如标有港股等字眼，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股，否则基金名称将不得带有“港股”等类似字样，且非港股基金的港股最高投资比例不得超过股票资产的 50%”一项规定成为最大看点。部分业内人士认为，未来参与港股通投资基金将不再可以是混合基金，并预计基金公司发行此类基金产品的数量可能会出现减少，对此李凯持有不同看法，他表示，灵活配置混合型基金仍会是一个重要选择，整体股票仓位依然可以是0-95%，只是已有仓位中港股不能低于80%。即某只灵活配置基金仓位中有50%为股票，那么港股要占50%中的80%。不过，从目前下发的《指引》规定来看，并没有详述存量投资港股的老基金的投资比例是否需要调整，济安金信评价中心主任王群航就表示，从目前的新规来看，监管对原有相关主题基金的规范条例有待明确，毕竟很多基金对于股票资产的投资比例、对于内地股票的投资比例、对于香港股票的投资比例都是“0–95%”的，原有的契约似乎不合规。李凯表示，该《指引》关键字为注册审核，从字面意思来看，应该是针对新注册的通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金，之前投资于港股市场的“老”基金，由于之前基金合同有相关比例约定，因此不会涉及调整。但不排除未来监管要求“老”基金通过变更注册来满足新的比例要求。同时，北京商报记者注意到，《指引》新规还对管理参与港股通基金的基金经理以及注册审核材料等方面进行了更为具体细致的规定。《指引》要求，80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理），80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。“新规这一要求，抬高了港股通基金的管理门槛，但整体来看还是偏松了点，这与行业的现状有关，毕竟这个方面的人比较少。希望行业未来能够迅速补足。”王群航坦言。近两年来，港股市场表现强劲，投资者海外布局热情持续升温，港股市场成为基金公司的布局重点，从目前市场情况来看，市场上已有的港股通基金和沪港深基金共计93只，其中今年以来新成立相关主题基金25只，2016年通过港股通参与港股市场的新基金数量为48只，两年新发相关主题基金占比全市场比例近8成。从基金产品业绩来看，多只投资港股市场主题基金业绩表现亮眼，如东方红沪港深、东方红睿轩沪港深、嘉实沪港深精选基金今年以来收益率均超20%，分别为26.7%、25.02%、22.9%。 
f	"　　中国证券网讯（记者 朱文彬）14日，《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（下称《指引》）下发，指引对公募基金通过港股通交易投资港股的比例、基金经理要求以及注册审核材料等提出了更细致的规定。　　对于公募基金参与港股通交易新规的出炉，该如何进行解读呢？前海开源基金产品开发部副总监李凯认为，该《指引》关键字为注册审核。从字面意思来看，应该是针对新注册的通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金，之前投资于港股市场的“老”基金，由于之前基金合同有相关比例约定，因此不会涉及调整。但不排除未来监管要求“老”基金通过变更注册来满足新的比例要求。　　对于出台《指引》的目的，李凯认为，此次监管的调整起因主要是今年3.15期间投资者的投诉，部分名字带“港股”字样的公募基金实际上并没有投资港股，对投资者造成了误导，为保护投资者权利，监管部门下发了此次新规。　　在李凯看来，尽管新规出台了具体的投资范围和比例，在灵活配置其他类别资产时会受限，但未来发行的港股通产品并不会在产品形式上会更类似偏股型基金。　　李凯说，《指引》规定：“基金名称如带有‘港股’等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股。”而灵活配置混合型基金仍会是一个重要选择，整体股票仓位依然可以是0-95%，只是已有仓位中港股不能低于80%。也就是说，某只灵活配置基金仓位中有50%为股票，那么港股要占50%中的80%。　　至于《指引》对基金管理人的规定及相关市场影响，李凯称，新规出台后对投资人的投资经验要求提高了。根据《指引》，80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理）。80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。但目前在市场上具有这样投资经验的基金经理数量不多。
f	智通财经获悉，港交所数据显示，6月14日，港股通成交总额为81亿元。其中，港股通(沪)成交65亿元，再度流出3.26亿元，连续两日流出的情况，比较罕见，同时也为本月的第4次流出;港股通(深)成交15亿元，资金流入4.33亿元，较上交易日增加11%，为连续第23个交易日实现资金净流入。(港股通沪十大成交活跃股)港股通(沪)方面，中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)(03333)位列十大成交活跃股首位，买入及卖出金额为3.96亿港元，占其总成交额的32%。新华保险(39.8, 0.25, 0.63%)(01336)备受内地资金青睐，净买入资金量最大，为1.16亿港元;吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)(00175)则受内地资金冷落，净卖出资金量最大，为1.69亿港元，为连续两天净卖出量最大个股。与上交易日相比，汇丰控股(68.35, 0.55, 0.81%)(00005)、工商银行(5.19, 0.06, 1.17%)(01398)、建设银行(6.39, 0.05, 0.79%)(00939)和碧桂园(8.82, -0.08, -0.90%)(02007)挤掉招商银行(21.5, -0.30, -1.38%)(03968)、广汽集团(13.76, -0.02, -0.14%)(02238)、中国平安(50.15, 0.00, 0.00%)(02318)和中国太保(29.75, 0.30, 1.02%)(02601)上榜十大成交活跃股，内地资金分别净买入5188万港元、-4671万港元、-1.06亿港元、和-1.35亿港元。(港股通深十大成交活跃股)港股通(深)方面，IGG(11.52, -0.42, -3.52%)(00799)位列十大成交活跃股首位，买入及卖出金额为1.33亿港元，占其总成交额的28%。腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)净买入资金量最大，为7157万港元;吉利汽车(00175)净卖出资金量最大，为2.8亿港元。与上交易日相比，中兴通讯(17.06, 0.06, 0.35%)(00763)和中芯国际(8.96, 0.28, 3.23%)(00981)成功挤掉东风集团(9.9, 0.00, 0.00%)股份(00489)和新华保险(01336)上榜十大成交活跃股，内地资金分别净买入2.2亿港元和1.4亿港元。值得注意的是，年初至今的股价一路下滑的中芯国际今日异常放量上涨，全天收涨10.72%，见8.57港元，创年内最大升幅，成交量激增至10亿港元，内地资金占其总成交的3%。此次为中芯国际年内第四次上榜港股通深十大成交活跃股，上一次上榜在5月12日。据智通财经了解，中芯国际股价连续的走低主要是对市场的“悲观”反应。行业内部的预期显示，2017年全球半导体销售额有望增长11.5%。但预期未来两年的增长率仅为增长2.7%和小幅下滑0.2%。根据预测，未来两年全球半导体销售额增速会明显下滑，但事实上，我国的半导体行业前景似乎没有那么“悲观”。《中国制造2025》政策文件明确了中国目标将集成电路自给自足率在2020年提高到40%,并在2025年提升至70%。据分析，要实现这一目标,预计中国半导体产业在2016-2020年的年均复合增长率为20%。在投入方面，中国半导体工业协会估计，总投资额将接近1万亿人民币,其中70%将投资于半导体制造业。而麦格理也认为，中芯国际过去一个月股价急跌15%，已经足够反映该行及市场忧虑，将其由“中性”升至“跑赢大市”，目标价更上调33%，由9.2港元升至12.25港元。麦格理认为，该股主要增长动力是内地政府推出发展半导体业计划，下半年内地智能手机销售高过市场预期，因麦格理认为现时市场过度悲观，该行认为OPPO、Vivo、华为及小米等手机商今年销量仍表现强劲，等同对处理器等需求也强劲，最新估计2017及2018年纯利各为2.66亿美元及3.79亿美元。同时，麦格理上调对该股2017-2019年度的纯利预测各37%、17%及13%，因早前对经营开支估计过高，新目标价等同2018年市账率1.4倍。
f	   在中国近20年飞速的发展过程中，无数的消费品都经历了一轮从无到有，从奢侈品到必需品的过程，比如说现在每家每户所必备的家电就经历了这么段，20年前还被人们当做稀罕物的电视机、洗衣机、空调，如今已经成为每家每户必不可少的物件。而随着家电越来越普及，相对应的成长空间也大不如前，家电板块也成了股市中稳健派的成员，但偏偏今年的家电板块却一改常态，纷纷赚得盆满钵满。前四月，家电企业正忙着数钱呢据智通财经获得数据，今年1至4月，全国家用电器行业主营业务收入4937.6亿元，累计同比增长15.3%;利润总额290.3亿元，累计同比增长7.9%。从生产情况看，1至4月，全国家用电冰箱累计生产3100.6万台，同比增长12.4%;房间空气调节器累计生产6357.9万台，同比增长17.6%;家用洗衣机累计生产2555.7万台，同比增长4.8%。业绩做得好，自然股票也涨的凶，就以港股市场为例，海信科龙(12.24, 0.20, 1.66%)（00921）今年涨幅1倍，海尔电器(19.96, -0.24, -1.19%)（01169）年初至今涨幅70%。那么今年的家电究竟是着了什么魔？如今的家电板块还能买吗？该买谁？量价齐升，无视原材料价格上涨像家电这样整个行业突然出现整体性的盈利上涨无非两个原因，要么原材料价格出现明显下滑，要么需求端有明显变化或是家电行业集体提价。而智通财经在查阅相关资料后发现，此轮的家电狂潮应该是与需求端和提价有关系，也就是投资人最乐于见到的量价齐升！先来说说原材料，家电行业的原材料基本涵盖为四大类：钢、铜、铝和塑料，而很不幸的是这四种材料在去年四季度都有着大幅上涨，因此家电行业这轮盈利大涨，原材料不仅没有给出助攻，反而是个拖累。再来看看需求方面，家电行业属于房地产后周期行业，除了存量的更新换代之外，新装修房成为了家电需求很重要的一个宣泄口，而因为家电的销售数据一般滞后地产销售数据6-12个月，所以去年依旧火爆的楼市对家电行业的整体利润上涨起到一定的支撑作用。虽然目前政策对房地产的调控持续加码，但看看一季度的商品房销售数据，仍然是超预期，据智通财经查阅信息，2017年一季度商品房销售额同比上涨25.1，销售面积同比上涨19.5%。照这么看来，至少在今年3季度之前，家电行业的销售数据会依旧亮眼。跟随着销量一起上涨的还有价格，上文说到了去年4季度开始原材料价格都蹭蹭蹭的往上涨，家电厂家也都纷纷提高了出厂价格，抵消成本上涨带来的利润损失，而下游的经销商呢？看到一天比一天高的出厂价，备货也更加积极，进一步的刺激了销量。但是在今年一季度，原材料却出现了回落的现象，但家电价格呢？却一点都没有往下调的意思，反而继续借势上涨，一涨一跌形成的“剪刀差”进一步的丰厚了家电厂家的利润。下图是2017年前4月白电市场的价格涨幅，并可以看到原料价格明显的回落。空调仍是家电首选那么现在的家电板块还适合投资吗？我们结合多空因素来看看。利多因素是家电价格还在继续涨，原料价格却出现了回落，利空因素是在地产严厉的调控下，5月份房企的销售数据已经感受到了一丝“寒意”，但从周期上看，对今年的家电影响并不太大。整体上看来，今年的家电板块依旧是多大于空。那么家电板块中该买什么呢？智通财经认为空调的增长会更为明显，也将更受益于消费升级的大趋势。为什么说空调的增长会更明显呢？主要是因为比起其他家电来说，空调多了个“一户多机”的附加属性，随着全球气候变暖，空调已经成为人们在夏天巴不得随身携带的电器了，加上生活品质的提升，许多人家里早已在书房、厨房、厕所这些使用频率较少的地方都装上了空调，但实际上根据统计局的数据，2016年全国居民每百户空调保有量仅为90.9台，还低于“一户一台”的冰箱93.5台这个数字。另一方面就是家电下乡，自2008年家电下乡政策实施以来，农村地区冰箱和洗衣机的普及度已经得到很大的提升，但对于洗衣机、冰箱这种具有很明显功能性的产品来说，空调更多是提供一个舒适度，因此对于农村居民来说，购置家电的顺序中空调是排在最末尾的。如今冰箱和洗衣机已经趋于饱和，后续购置家电的需求也会逐渐往空调转移。从以上两点来看，市场对于空调的需求量是家电中最高的。海信科龙重点关注基于以上的判断，智通财经认为，海信科龙（00921）是目前港股市场上家电中较为优质的投资标的。从业务上看，公司由海信集团整合科龙之后就一跃成为中国白色家电的一艘“新航母”，产品中近乎涵盖了所有的大型白色家电，其中空调业务占比达到38.84%，主要运营着“海信空调”和“科龙空调”两个品牌，根据中怡康统计数据，2015年的市场占有率为8.72%，居行业第四，属于第二梯队中的领头羊。受惠于2016年家电整体的大行情，公司2016年业绩开始飙车，全年净利润上涨87.4%，相应的股价也在过去一年中连续突破，最高达到13.08港元，但就从估值上来看，目前估值14倍PE，在家电行业中处于中等水平，但若算上今年的增速，券商普遍估值为9倍PE，估值具有一定吸引力。
f	威讯(01087)与A股通信系统公司华讯(2.88, -0.06, -2.04%)方舟(000687.SZ)订备忘，试销卫星通信产品，受消息影响，威讯股价靠稳，截至15时05分，涨6.94%，报价0.385港元，成交额为1156万港元。威讯(01087)午间公布，与目标公司华讯方舟科技(为华讯方舟(深：000687)控股公司)订立意向书及谅解备忘录，公司被委任为卫星通信产品之试销代理，于试销期内，公司可向目标公司下达卫星通信产品之购买订单，连同相关销售建议。每份购买订单金额不得少于5百万元人民币。试销期为意向书日期起计六个月期间。威讯称，预期公司与目标公司之间的业务关系有所加强，将让公司可取得更多商机，以结合双方技术专业知识及现有产品与服务，联手开发市场，从而为公司带来额外收益与溢利。
f	中国核能科技(1.78, 0.17, 10.56%)(00611)午后股价出现明显的拉升动作，截至14时15分，涨12.31%，报价1.46港元，成交额为751万港元。据智通财经了解，中国核能科技曾在6月9日宣布，委任恒明珠证券为配售代理，向不少于六名承配人配股，配售价每股1.01港元，较紧接配售协议前最后五个连续交易日之平均收市价每股股份1.25港元折让约19.20%。配发最多1.8亿股，相当公司扩大后股本约13.7%。预计净筹最多1.8亿元，拟用作集团一般营运资金及发展业务。6月12日中国核能科技公布的最新公告显示，公司配售事项的最后截止日期定于2017年7月9日，以让配售代理获得充足时间物色承配人。
f	根据工程机械行业协会最新数据,2017年5月,国内挖机销量达11271台,同比增长105.6%。而自去年8月份以来，挖掘机销量同比增速已连续10个月维持在40%以上。此外，今年以来国内挖掘机销量已达66135台，较去年同期增逾1倍。据智通财经了解，挖掘机是体现工程机械市场冷暖的直接风向标，其他细分行业相比挖掘机往往存在3-6个月的迟滞期，所以预计未来至少半年内，装载机、推土机、平地机等细分行业有望继续保持较高速增长。由于工程机械行业的持续回暖,港股的重型机械股板块也连续走强，截至14时39分，该板块涨1.68%，升幅居前。其中相关成分股全线上涨，中国龙工(2.36, -0.02, -0.84%)（03339）升5.15%；三一国际(1.35, 0.03, 2.27%)（00631）升0.74%；中联重科(3.55, 0.04, 1.14%)（01157）涨0.56%；此外，瑞信发表报告上调中国龙工2017-19年每股盈测2%至6%，反映挖掘机业务销售强劲及利润改善，目标价由2.9港元升至3港元，维持“跑赢大市”评级。该行指出，集团5月份装载机销量按年升69%，较4月份的62%有所提速。市占率亦由去年的22%，升至今年的约27%，领先同业。由于集团6月份的订单数量反应正面，相信龙工生产线将继续全面运作。该行重申，公司的增长速度会较市场预期的更为稳定。该行表示，集团挖掘机及叉车业务5月份表现稳健，按年分别升103%及43%。该行相信，随着新叉车厂房下半年投入营运，有助纾缓产能短缺的问题。另外，该行也预期集团利润扩张，主因较高利润的大型装载机销售增加;挖掘机业务提升;及因叉车业务规模扩大，利润有所上升。
f	赛晶电力电子(1.85, -0.03, -1.60%)(00580)发盈喜，预期截至6月底止中期盈利将大幅增长，主要由于输变电领域的订单数量和交货数量增加，导致预期销售收入增长、综合毛利率持续提升，以及有效的成本控制所致。受惠于业绩利好带动，赛晶电力电子逆市走高，截至13时53分，涨4.42%，报价1.89港元，成交额为1851万港元。
f	今年四月上市的次新股安领国际(0.64, 0.00, 0.00%)(08410)午后股价不断拉升，截至15时17分，涨26.32%，报价0.6港元，成交额为3160万港元。按照目前的价格，该股较招股价0.32港元高1.87倍。据智通财经了解，作为一家IT安全解决方案增值分销商，安领国际向香港等市场销售IT安全产品，并提供相关IT安全服务。该公司的供应商主要为身为IT安全产品销售商的跨国公司，而其客户则主要为IT经销商，后者向终端客户提供整体IT解决方案。安领国际是该细分市场老大，占据约9.2%的市场份额，将于2017年6月23日(下周五)公布截至2017年3月31日止年度业绩报告。
f	"公募基金参与港股通交易正式迎来新规。6月13日，有公募基金确认，《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称“《指引》”）已正式下发，其对公募基金通过港股通交易投资港股的比例、基金经理要求以及注册审核材料等有了明确规定。其中最为值得关注的内容是，基金名称不再可以随便出现“港股”等类似字样，《指引》要求，标榜“港股”的基金必须将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股。对此，济安金信基金评价中心主任王群航表示，此规定意味着，该类基金将不再可能是混合型基金，而必须是股票型基金。这种硬性的仓位限制可能大大降低基金公司发行这类基金的积极性。《指引》还称，如果港股投资比例低于80％，那么基金名称将不能带有“港股”字样，以避免“风格漂移”的情况出现，而为了强调划分，新规要求非“港股”基金股票资产中投资港股的比例不得超过50％。指数型基金是个例外，基金名称可根据标的指数名称命名。 此外，《指引》对通过港股通机制布局港股的公募基金的基金经理投资经历也提出了更严格要求。称若是基金名称里有“港股”字样的，应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） ；其他的名字不带“港股”字样的基金参与港股通交易的，应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。 
f	"公募基金参与港股通交易正式迎来新规！基金君今日获悉，《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称《指引》）已经下发，指引对于公募基金通过港股通交易投资港股的比例、基金经理要求以及注册审核材料等有了更细致的规定。基金君发现，《指引》重点是对名字中“港股”等类似字样的公募基金，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股；如果低于80％则不能带“港股”字样，以避免出现“风格漂移”情况，而且这类非“港股”基金股票资产中投资港股的比例不得超过50％。另一个规定的重点是，对于通过港股通机制布局港股的公募基金，基金经理投资经历有了更严格要求，若是名字里有“港股”字样的，应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） ；其他的名字不带“港股”字样的基金参与港股通交易的，应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。从目前来看，通过港股通机制来参与港股的基金多为沪港深基金，此外也有一定数量的港股通基金。数据显示，因近年来沪港通和深港通相继开闸，港股表现较好，基金公司通过港股通投资港股的热情高涨，主要通过设立沪港深基金的方式参与，包括进入发行期的沪港深基金在内，合计约有93只基金。这些沪港深基金此前多数投资范围是：无论是股票型还是混合型品种，基本都是规定投资于香港联合交易所上市股票的投资比例占基金资产的0-95%。此外，也有很多基金经理仅有A股投资经验，因此目前看新规对此进行了力度较大的规范。请看目前的新的规范~一、公募基金申请港股通交易需额外提交三大说明材料据悉，监管层要求，基金管理人申请公开募集证券投资基金参与港股通交易的，除提交常规公募基金注册申请材料外，还应当提交以下说明材料：1、针对港股通交易的授权管理制度；2、针对港股通交易的投资决策流程；3、 基金经理及相关投研人员是否具备香港证券市场投资管理经验的说明。二、产品名称及投资比例要求：港股基金不能随便叫根据《公开募集证券投资基金运作管理办法》关于基金名称的规定，对基金名称作出如下要求：1、基金名称如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股；2、80%以下的非现金基金资产投资于港股的，基金名称不得带有“港股”等类似字样，港股最高投资比例不得超过股票资产的50%。3、指数型基金，基金名称可根据标的指数名称命名。（目前来看，有些名字有港股的基金有些投资港股比例不高，这一限定就杜绝了“风格漂移”的可能。）三、基金经理人员配备：至少1名2年港股投资经验人员指引规定，80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） 。80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。指数型基金，根据标的指数港股权重的不同，人员配备参照上述监管要求执行。（这一指引或提升了基金公司对拥有港股投资经验人员的需求度，这类人员或吃香。）四、信息披露与风险揭示要注意指引规定，基金参与港股通交易的，要求基金管理人应当在基金合同、招募说明书中全面揭示投资港股的相关风险，包括但不限于以下内容：基金资产投资于港股，会面临港股通机制下因投资环境、投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险，包括港股市场股价波动较大的风险（港股市场实行T+0回转交易，且对个股不设涨跌幅限制，港股股价可能表现出比A股更为剧烈的股价波动）、汇率风险（汇率波动可能对基金的投资收益造成损失）、港股通机制下交易日不连贯可能带来的风险（在内地开市香港休市的情形下，港股通不能正常交易，港股不能及时卖出，可能带来一定的流动性风险）等。基金参与港股通交易，将港股投资的比例下限设为零的，基金管理人应当在基金合同、招募说明书中明确揭示，基金可根据投资策略需要或不同配置地市场环境的变化，选择将部分基金资产投资于港股或选择不将基金资产投资于港股，基金资产并非必然投资港股。附：港股通和沪港深基金情况一览从目前来看，重点通过港股通机制来参与港股的基金多为沪港深基金。随着沪港通和深港通的相继开闸，再加上港股表现较好，导致基金公司布局港股通基金或沪港深基金的热情大涨。数据显示，包括进入发行期以及成立的港股通基金和沪港深基金在内，合计约有93只基金。值得注意的是，有今年业绩的沪港深基金平均获得7%左右的收益，表现较好，尤其是业绩最好的品种今年以来业绩超27%。（来源：中国基金报）
f	中国基金报记者方丽　　公募基金参与港股通交易正式迎来新规！基金君今日获悉，《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》（以下简称《指引》）已经下发，指引对于公募基金通过港股通交易投资港股的比例、基金经理要求以及注册审核材料等有了更细致的规定。　　基金君发现，《指引》重点是对名字中“港股”等类似字样的公募基金，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资港股；如果低于80%则不能带“港股”字样，以避免出现“风格漂移”情况，而且这类非“港股”基金股票资产中投资港股的比例不得超过50%。　　另 一个规定的重点是，对于通过港股通机制布局港股的公募基金，基金经理投资经历有了更严格要求，若是名字里有“港股”字样的，应当配备不少于2名具有2年以 上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） ；其他的名字不带“港股”字样的基金参与港股通交易的，应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。　　从 目前来看，通过港股通机制来参与港股的基金多为沪港深基金，此外也有一定数量的港股通基金。数据显示，因近年来沪港通和深港通相继开闸，港股表现较好，基 金公司通过港股通投资港股的热情高涨，主要通过设立沪港深基金的方式参与，包括进入发行期的沪港深基金在内，合计约有93只基金。　　这些沪港深基金此前多数投资范围是：无论是股票型还是混合型品种，基本都是规定投资于香港联合交易所上市股票的投资比例占基金资产的0-95%。此外，也有很多基金经理仅有A股投资经验，因此目前看新规对此进行了力度较大的规范。　　请看目前的新的规范~　　一、公募基金申请港股通交易需额外提交三大说明材料　　据悉，监管层要求，基金管理人申请公开募集证券投资基金参与港股通交易的，除提交常规公募基金注册申请材料外，还应当提交以下说明材料：　　1、针对港股通交易的授权管理制度；　　2、针对港股通交易的投资决策流程；　　3、  基金经理及相关投研人员是否具备香港证券市场投资管理经验的说明。　　二、产品名称及投资比例要求：港股基金不能随便叫　　根据《公开募集证券投资基金运作管理办法》关于基金名称的规定，对基金名称作出如下要求：　　1、基金名称如带有“港股”等类似字样，应当将80%以上（含）的非现金基金资产投资于港股；　　2、80%以下的非现金基金资产投资于港股的，基金名称不得带有“港股”等类似字样，港股最高投资比例不得超过股票资产的 50%。　　3、指数型基金，基金名称可根据标的指数名称命名。　　（目前来看，有些名字有港股的基金有些投资港股比例不高，这一限定就杜绝了“风格漂移”的可能。）　　三、基金经理人员配备：至少1名2年港股投资经验人员　　指引规定，80%（含）以上的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于2名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（至少有1名为基金经理） 。　　80%以下的非现金基金资产投资于港股的基金产品，基金管理人应当配备不少于1名具有2年以上香港市场投资管理相关经验的人员（基金经理或者相关投研人员）。　　指数型基金，根据标的指数港股权重的不同，人员配备参照上述监管要求执行。　　（这一指引或提升了基金公司对拥有港股投资经验人员的需求度，这类人员或吃香。）　　四、信息披露与风险揭示要注意　　指引规定，基金参与港股通交易的，要求基金管理人应当在基金合同、招募说明书中全面揭示投资港股的相关风险，包括但不限于以下内容：　　基 金资产投资于港股，会面临港股通机制下因投资环境、投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险，包括港股市场股价波动较大的风险（港股市场实行 T+0回转交易，且对个股不设涨跌幅限制，港股股价可能表现出比A股更为剧烈的股价波动）、汇率风险（汇率波动可能对基金的投资收益造成损失）、港股通机 制下交易日不连贯可能带来的风险（在内地开市香港休市的情形下，港股通不能正常交易，港股不能及时卖出，可能带来一定的流动性风险）等。　　基金参与港股通交易，将港股投资的比例下限设为零的，基金管理人应当在基金合同、招募说明书中明确揭示，基金可根据投资策略需要或不同配置地市场环境的变化，选择将部分基金资产投资于港股或选择不将基金资产投资于港股，基金资产并非必然投资港股。　　附：港股通和沪港深基金情况一览　　从目前来看，重点通过港股通机制来参与港股的基金多为沪港深基金。随着沪港通和深港通的相继开闸，再加上港股表现较好，导致基金公司布局港股通基金或沪港深基金的热情大涨。数据显示，包括进入发行期以及成立的港股通基金和沪港深基金在内，合计约有93只基金。　　值得注意的是，有今年业绩的沪港深基金平均获得7%左右的收益，表现较好，尤其是业绩最好的品种今年以来业绩超27%。以下是目前港股通基金和沪港深基金情况~~
f	修身堂(0.074, -0.00, -5.13%)(08200)发盈喜，预期截至2017年3月31日止年度业绩将较去年同期获得超过700%増长。该增幅主要是按公允价值计入损益之金融资产的剩收益比去年同期获得超过150%増长。受惠于业绩利好，修身堂股价高开走强，截至11时21分，涨16.42%，报价0.078港元，成交额为1226万港元。
f	云裳衣(0.62, -0.02, -3.13%)(08127)昨日已向联交所递交转到主板挂牌申请。受消息刺激，云裳衣股价一度炒高两成，突破0.7港元关口，截至10时58分，涨11.67%，报价0.67港元，成交额为2735万港元。云裳衣表示，建议转板上市将提高股份的流动性及提升集团形象。有利于集团未来增长及业务发展以及其融资灵活性。
f	昌兴国际(0.12, 0.00, 2.56%)(00803)获星美控股(3.45, -0.01, -0.29%)(00198)斥2.16港元认购新股，昌兴国际今日复牌股价向好，盘中一度飙升逾15%，截至10时51分，涨5.83%，报价0.127港元，成交额为693万港元。星美控股则不涨跌无成交，报价0.71港元。昌兴国际按每股认购价0.11港元向星美控股(00198)分两轮增发合共19.59亿股，作价2.16港元，占其已发行股本19.21%及扩大后已发行股本16.12%。星美控股称，昌兴国际在国内有不少住宅及商用地产开发专案，对公司有协同效应。随着公司成为昌兴国际的股东，公司可借昌兴国际为日后开设的电影院争取更好的位置及商场配套，有利于集团迅速发展。昌兴国际提倡“一带一路”的方针策略，完全配合国家的发展政策，其在“一带一路”地区的住宅和商业用途屋苑专案，亦有助带领公司实践“走出去”其他潜在市场的目标，在当地开发电影院产业。据智通财经了解，截至2016年9月30日止6个月，昌兴国际实现营业额15.59亿港元，同比增长58%;净利润8914万港元，同比下滑70.8%;基本每股收益0.91港仙。营业额增长的主要塬因是铁矿石装运量及平均价格均较上一财政年度有所增长，带动铁矿石贸易业务提升。而净利润下滑主要是由于去年同期有出售安徽巢东水泥股份有限公司而实现收益。
f	网龙(21.3, -0.55, -2.52%)(00777)首季度净亏损同比收窄59.8%，教育业务未来进入收割期。受业绩利好带动，网龙今日明显上涨，截至10时17分，涨3.34%，报价21.65港元，成交额为4499万港元。据智通财经了解，游戏商网龙(00777)发展教育业务已经有一段时间了，由于投资规模庞大，仍然处于亏损，但随着前期投资逐渐完成，亏损也逐渐收窄。（网龙网络（00777）亏损4500万 教育业务未来进入收割期）网龙6月13日公布今年首季业绩，收入为7.13亿元(人民币，下同)，同比增长24.8%。毛利为4.45亿元，同比增长28.7%。亏损4566.6万元，同比减少59.8%。每股基本亏损为9.2分，不派息。该公司来自游戏业务的收入同比增长40.3%至3.98亿元，占整体收入的55.9%。来自教育业务的收入为2.9亿元，同比增长6.4%，占整体收入的41.7%。游戏业务表现理想，网络及手机游戏的每用户月平均收入约为428元，同比大增55.6%。从两个业务的盈利能力来看，游戏业务利润为1.69亿元，同比增长78.9%。而教育业务亏损扩大18.3%至1.58亿元。虽然教育业务仍处于亏损状态。但梁念坚认为今年第二、第三季是教育市场的旺季，有信心收入会继续增加。预期国际教育业务今年会开始盈利，加上游戏业务好，今年公司整体会有盈利。
f	从阿里6月13日闭门会议透露的信息来看，新零售终于从“场景”开始触及“商品”这一根本。54个商家代表参加了此次闭门会议，其中不乏海澜之家、五粮液、美的、海尔、比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)等的高层。阿里CEO张勇透露了阿里“新零售”战略思路：将以天猫为主阵地，通过数据的运用，帮助品牌企业乃至整个商业对人、货、场商业元素进行重构。而重构的背后，是客流、商品、订单、支付和会员五个核心商业要素的数据化。在消息的刺激下，日前获阿里入驻联华超市(3.79, -0.04, -1.04%)(00980)股价再度走高，截至10时09分，涨6.56%，报价3.9港元，成交额为679万港元。
f	流行音乐演唱会视像显示解决方案供应商ITP Holdings(08446)首日挂牌，在竞价时段报0.52港元，较发售价0.3港元上升73.33%，开盘后升幅继续扩大，截至9时52分，涨110%，报价0.63港元，成交额为1697万港元。该股的香港公开发售超购10.57倍，并无启动回拨机制。配售获轻微超额认购。发售价厘定为每股0.3港元，公司净筹3550万港元，一手中签比率为75.05%，申请8手可稳获1手，每手10000股。
f	大连港(1.49, 0.04, 2.76%)(02880)宣布，辽宁政府建立港口整合平台及2018年底前完成省内港口整合，该股今日复牌，股价高开并迅速拉升，截至9时44分，涨14.81%，报价1.56港元，成交额为3023万港元。大连港、锦州港、营口港三家公司同时公告，辽宁省政府与招商局集团沈阳签署了《港口合作框架协议》。辽宁省政府与招商局集团双方将合作建立辽宁港口统一经营平台，以大连港集团有限公司、营口港集团有限公司为基础，以市场化方式设立辽宁港口集团，实现辽宁沿海港口经营主体一体化;争取在2017年底前完成辽宁港口集团的设立和混合所有制改革，在2018 年底前完成对省内其他港口经营主体的整合。同时，上述三家公司表示，上述事项可能涉及公司控股股东纳入辽宁港口集团范围。
f	6月14日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)高开0.25%，报25915.46点;国企指数高开0.36%，报10564.04点;红筹指数高开0.41%，报4040.29点，大市成交额27.9亿。板块方面，涨幅前三的为禽畜肉类、半导体、印刷包装分别上涨2.08%、2.07%、1.38%;跌幅前三的为餐饮、油气设备、环保工程分别下跌1.82%、0.87%、0.54%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为中国联通(11.3, 0.10, 0.89%)(00762)、九龙仓集团(67.85, 0.10, 0.15%)(00004)、中银香港(34.6, 0.00, 0.00%)(02388)分别上涨2.14%、1.53%、1.29%。个股方面，涨幅前三的为大连港(1.49, 0.04, 2.76%)(02880)、中芯国际(8.96, 0.28, 3.23%)(00981)、海天国际(20.45, -0.05, -0.24%)(01882)分别上涨10.37%、8.14%、4.93%;跌幅前三的为呷哺呷哺(7.09, -0.15, -2.07%)(00520)、德普科技(0.128, 0.00, 0.00%)(03823)、药明生物(27.85, -0.40, -1.42%)(02269)分别下跌12.32%、3.08%、2.12%。港股通标的涨幅前三的为大连港(02880)、中芯国际(00981)、海天国际(01882)分别上涨10.37%、8.14%、4.93%;跌幅前三的为德普科技(03823)、中石化炼化工程(7.3, 0.00, 0.00%)(02386)、中石化冠德(4.15, 0.01, 0.24%)(00934)分别下跌3.08%、1.87%、1.69%。热门股方面，大连港(02880)、锦州港、营口港三家公司晚间同时公告，辽宁省政府与招商局集团沈阳签署了《港口合作框架协议》。据此，辽宁省政府与招商局集团双方将合作建立辽宁港口统一经营平台。大连港今日复牌高开10.37%，报价1.49港元。流行音乐演唱会视像显示解决方案供应商ITP Holdings(08446)首日挂牌，在竞价时段报0.52港元，较发售价0.3港元上升0.22港元或73.33%。该股的香港公开发售超购10.57倍，并无启动回拨机制。配售获轻微超额认购。发售价厘定为每股0.3港元，公司净筹3550万港元，一手中签比率为75.05%，申请8手可稳获1手，每手10000股。智通财经研究中心总监万永强分析称，从港股来看，周一的三大指数都是下跌的，不过恒指周二还好，暂时获得了喘息的机会。毕竟港股还处于强势氛围当中，不会立马就把多头的火焰给浇灭，上涨是长期的累积，多头的力量依然还在，特别是在20日均线这种关键的点位不会轻易的就跌破，不过全天的成交量不到800亿，这就显示多头的力度不是太强。从技术上看，恒指在20日均线处获得支撑，但成交量的依然处于萎缩状态，后市重点关注美股的动向。
f	本报记者 叶麦穗 广州报道　　导读　　近日，恒生指数盘中突破26000关口，创下近两年的新高。去年年底，随着深港通的开通，内地资金参与港股交易的程度越来越深，根据格隆汇统计，港股每日的成交量中有15%~20%的资金来自内地，其中险资成为重要的力量之一。　　随着内水不断南下“补货”，机构积极发布唱多港股报告。日前摩根士丹利发布报告唱多港股，将恒生指数的基本目标由原来的26000点上调至28000点，而测算结果显示最乐观情况下甚至可高看至34000点，理由包括内地经济增长强劲与全球需求好转。　　不过面对外界的喧嚣，香港交易所市场发展科中国客户关系及市场推广部高级副总裁周晓殷表示，港股今年涨幅较大，个别股票甚至翻倍，但是基本面却没有同步，部分港股的价格已经不低，甚至出现泡沫的迹象，投资者仍需理性。　　内地保险投资港股突破20亿元　　2017年，香港恒生指数从年初22150.4点发力，连续上扬，截至6月6日指数报收25997.14点，半年来已经上涨了逾18%。“北水”南下成为港股不断突破新高的一个原因，险资成为这股南下资金中的重要力量。根据港交所公布的数据，5月以来内地保险资金投资港股的资金已经突破20亿元。　　本月20日，广州农商行将在港交所上市，该行拟发行15.83亿股H股，发售价为每股H股4.99港元至5.27港元，以此计算，该行最多可募资83.42亿港元，募资净额将全部用于补充资本金。保险资金也参与到广州农商行的IPO中，根据广州农商行的招股说明书显示，百年人寿等3家基石投资者合计认购该行发售的6.51亿股H股，占全球发售完成后发售股份的41.14%及已发行股份的6.79%。其中百年人寿认购2.95亿股，以此计算，百年人寿本次动用资金在15亿港元左右。　　无独有偶， 中国人寿(26.830, -0.07, -0.26%)近日披露斥资7.78亿港元参与青岛港新发H股配售，中国人寿此次入股青岛港成本在4.32港元每股，共计认购1.8亿股。公告显示，截至5月11日，中国人寿持有青岛港H股占该股上市股份比例为16.38%，占青岛港总股本比例为2.98%。在此之前，中国人寿及控股子公司未开展有关青岛港的投资业务。值得关注的是，中国人寿以现金方式进行认购，资金来源于保险责任准备金。　　除了在一级市场积极运作之外，险资还在二级市场扫货，港交所最新资料显示，中国光大银行(3.930, 0.00, 0.00%)主要股东中国再保险（集团）股份于2017年5月22日，场内增持公司好仓1500万股，耗资5260.5万港币，成交均价3.507港币，最高成交价3.51港币。变动后持有权益17.9亿股，占公司已发行股份的26.06%。除了光大银行之外，中再保集团以及子公司还买入了华电福新能源、中国城市轨道交通科技等个股。　　5月19日，中再产险与中再资产香港、中再资产签订了管理协议，委托管理期限为2017年1月1日起至2019年12月31日止初始委托资产余额约为港币11.39亿元。　　借道基金也是险资参与港股交易的一个渠道，太平洋(4.030, -0.03, -0.74%)人寿近日公告称：5月31日，申购华宝标普香港中小盘指数基金0.2亿元。　　4500亿北水推升恒指　　6月10日万联证券联合香港证券交易所等单位在广州举办“互联互通，新风口与新机遇——2017年港股大讲堂”上，港交所市场发展科中国客户关系及市场推广部高级副总裁周晓殷表示，内地资金已经成为港股今年上涨的重要推手之一。“恒生指数年初的估值较低，平均市净率（PB）仅1倍，远低于过去10年平均值，属于估值洼地，因此内地资金纷纷南下淘宝，促使今年恒生指数上涨近2成。”　　格隆汇副总裁任民在接受21世纪经济报道记者采访时也表示，每天港股的交易量中有15%~20%来自内地资金，险资的比重不小。　　其实自2014年11月17日沪港通开通以来，南下资金就在源源不断地流入港股市场，其净买入的额度远超北上资金。截至6月8日通过沪港通、深港通，合计流入港股的资金超过4500亿元，这一数字是北上资金额的两倍。　　兴业证券(7.380, 0.01, 0.14%)分析师张忆东、李彦霖此前发布报告称，中资是港股的真主力，其中险资买港股是其中最强的力量。去年9月，中保监容许保险公司透过港股通渠道买港股，险资去年11月起开始对港股进行规模性配置，至今年初，部分存款及投资项目到期，险资遂重新配置资金，安全性兼高回报的港股成为险资的主要目的地。保守估计2017年将有3%的保险资金配置港股，即至少2500亿增量资金。　　香港民众证券董事总经理郭思治在接受21世纪经济报道记者采访时表示，今年以来，在内地资金涌入之下，港股走势强势，赚钱效应明显。从数据来看，保险机构4月、5月加大了港股投资，体现了机构对港股后市看好，从整体来看，内地资金投资港股市场仍有很大空间，未来港股继续创新高的概率很大。　　不过随着资金不断南下，港股价格快速攀升，恒生AH股溢价指数也不断走低，已经从2016年2月底的146点，降至目前的125点。　　“港股今年涨幅较大，指数上涨近20%，个别股票甚至翻倍，但是基本面却没有同步，部分港股的价格已经不低，甚至出现泡沫的迹象，投资者仍需理性。”周晓殷对21世纪经济报道记者表示。（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系：zengfang@21jingji.com）
f	上周五，高盛突然发出警告，称美国五大科技龙头股——Facebook、亚马逊、苹果、微软与谷歌母公司Alphabet存在估值泡沫风险，引发上述股票大跌。截至6月13日20时，五只股票过去三个交易日跌幅均超过4%。　　这打了国内投资美股的私募基金一个措手不及。　　“上周五起，不少国内私募基金止损减持美国科技股，一些投资杠杆倍数在3-4倍，重仓苹果、微软的国内私募基金，过去三天净值一度损失逾7%，触发科技股平仓预警线。”一家投资美股的国内私募基金，其基金经理张诚（化名）向21世纪经济报道记者透露。　　美国科技股泡沫破裂效应，正迅速蔓延到港股市场。部分国际投资机构借此沽空中资科技公司H股，随着通过港股通投资H股的南下资金日益增多，中外资金展开了一场激烈的多空博弈。　　美国科技股套利策略“折戟”　　“在前两周举行的一场私募基金沙龙上，国内基金经理就在讨论美国科技股估值过高问题。”张诚透露，多数与会私募基金经理认为，支撑美国科技股上涨的三大驱动力都没兑现。　　所谓的三大驱动力，分别是美国经济持续高增长带动科技产业更快发展；特朗普拟对美国公司海外资金回流境内征收一次性较低税收，刺激市场对美国科技类企业更大力度回购股票的预期升温；以及特朗普减少企业税政策刺激美国企业加大科技技术投资。　　但近期美国经济数据疲软，加之特朗普税改政策迟迟不落地，这些利好效应成了纸上谈兵。　　“但美国科技股此前无视这些利空因素，任性上涨。”张诚表示，这与近期对冲基金的套利策略相关，由于五大科技龙头股贡献纳斯达克指数约50%的涨幅，对冲基金在买涨科技龙头股的同时，买涨纳斯达克指数期权，获得双重收益。　　一些国内的私募基金也采用这一套利策略。在Third Point、保尔森基金等知名对冲基金减持苹果股票时，他们仍在增持美国科技股，投资占比一度超过60%。　　于是，它们成为美国对冲基金的狙击目标。　　金融分析公司S3 Partners最新报告显示，苹果（AAPL）的空头仓位达91亿美元，五月底一度达到年内峰值97亿美元；阿里巴巴（BABA）空头仓位高达167亿美元；特斯拉（TSLA）空头仓位则是105亿美元。　　这些庞大的沽空头寸主要来自美国股票多空策略基金。当前五大科技龙头股市盈率接近23倍，触及2010年以来的最高值，较2010年均值高出40%，已呈现估值泡沫迹象。　　21世纪经济报道记者了解到，过去三个交易日，苹果股价暴跌让空头收益超过5亿美元。　　尽管蒙受不小损失，但多数国内私募基金很快转变策略——通过集中抄底买入中概股抱团取暖，令阿里、京东、微博等跌幅远远低于苹果。　　香港三甲金融集团执行董事陈健祥分析，中概股仅是欧美金融机构全球资产配置的很小一部分，一旦美股大幅回落，他们就会抛售中概股避险，此时中国资金的抄底行为，有助于中概股企稳。　　“这让国内私募基金避免承受更高的净值下跌与止损抛盘压力。”他透露，个别一度触发科技股板块投资预警线的私募基金，靠着中概股企稳反弹，躲过了仓位结清风波。　　港股市场上演多空大战　　本周以来，受美国科技股下跌拖累，港股科技股板块也纷纷回落，腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)（00700.HK）、美图公司(8.51, 0.01, 0.12%)（01357.HK）、博雅互动(3.55, -0.01, -0.28%)（00434.HK）均出现约2%的跌幅。　　这背后，国际投资机构一面借入大量股票抛售扩大股价跌幅，一面通过大举沽空特定科技概念H股营造市场悲观氛围。　　但沽空方能否成功，取决于沽空长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)（02333.HK）的成败。　　此前，外资机构看跌长城汽车业绩增速，其H股沽空量位于港股前列，当前沽空量达7.06亿股，占流通股本22%，其中摩根大通、摩根士丹利、美银和高盛四大投行约占全部做空量的94%。　　但日益增多的南下资金，却成为沽空方强劲的博弈对手。数据显示，当前内地资金通过“港股通”持有长城汽车7.44亿股，占总股本24%，与投行沽空量针锋相对。　　在陈健祥看来，国际投行显然低估了南下资金的规模。当前南下资金占据港股每日成交量的10%，远高于港股通开通初期的1%，足以影响个别H股的走势。　　若按6月13日长城汽车H股收盘价10.7港元估算，几乎所有空头都面临亏损。香港证监会数据显示，在长城汽车7.06亿股沽空盘里，沽空价格大于10元港元的仅有9200万股。　　“不少国际投机资本因此打了退堂鼓。”上述香港对冲基金经理透露，13日早盘融创中国(13.66, -0.68, -4.74%)大涨逾14%，创历史新高，一度打破了国际投机资本借押注融创中国股价下跌，间接豪赌乐视业绩下跌的企图。　　（编辑：马春园，邮箱macy@21jingji.com）
f	部分“被做空”港股跑赢大市　　中国证券报　　□本报记者 张枕河　　彭博和Markit最新汇编的数据显示，香港100只“被做空”规模最多的股票今年以来的平均涨幅约为15%，而所有主板股票的平均涨幅为9.1%。业内人士认为，这在一定程度上说明港股“被做空”的威力有所下降，一些港股在“被做空”初期过后，股价反而能很快收复失地，并且继续上涨行情。　　数据显示，这100只股票的回报率中值为4.9%，而逾1700只主板股票的回报率中值仅为1.3%。2017年初时空头头寸与流通股之比最高的100只股票，其中空头仓位占比最少也有4.6%。　　继此前被做空的长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)近日大涨后，市场正在评判下一个有潜力的空头被逼平仓的目标。丰盛融资基金经理表示，中国内地投资者对香港汽车和地产股近期的轧空行情做出了贡献。投资者受到近期一些案例的鼓舞，轧空正在成为香港市场中的一个趋势。
f	文/万永强(智通财经研究中心总监)美股周一(6月12日)收低，科技股继续下挫，纳指收盘下跌0.52%，两个交易日累计跌了2.3%，创下去年12月以来最大两日跌幅。一周之内，接连有两家投行下调了苹果股票评级，成为科技股集体下跌的一大原因。道指收跌36.3点，跌幅为0.17%，报21235.67点;纳指跌32.45点，跌幅为0.52%，报6175.46点;标普500指数跌2.38点，跌幅为0.1%，报2429.39点。恒指周二(6月13日)早盘高开0.46%后随即低走，最低回探到25722.63点获得支撑，随后展开震荡上行走势，最高涨至25883.22点，截至收盘，恒指涨幅0.52%，报25842.21点，大市成交767.4亿港元，量能明显萎缩。港股暂获喘息 利空因素仍多从美股来看，周一的三大指数都是下跌的，不过恒指周二还好，暂时获得了喘息的机会。毕竟港股还处于强势氛围当中，不会立马就把多头的火焰给浇灭，上涨是长期的累积，多头的力量依然还在，特别是在20日均线这种关键的点位不会轻易的就跌破，不过全天的成交量不到800亿，这就显示多头的力度不是太强。目前市场依然有不利的因素，美国科技股创下近一年来最大两日跌幅，引发市场人士高度关注，包括美银美林和摩根大通等投行发出警告，而罗杰斯、David Stockman等大佬也纷纷发出“预警”，素有恐慌指数之称的芝加哥期权交易所市场波动性指数(VIX)周一跳升至三周高点。市场对于本周即将加息的担忧情绪继续在资本市场发酵，如港元汇价跌至16个月新低，港元兑美元周一晚上曾跌破7.8水平，下跌至去年2月初以来低位7.8006，主要原因是担心美国加息引发美元和港币之间的息差扩大，引发了不少无风险套利行为。另外市场比较忧虑的是全球中央银行正在向美国靠齐，货币政策有望逐步收紧，近期欧洲央行(ECB)、英国央行(BOE)和日本央行(BOJ)都处在考虑退出细节的早期阶段，而加拿大央行二号人物、高级副行长威尔金斯称，加拿大央行将评估是否需要降低刺激力度，暗示承认下步行动料为加息，这是近期第一个公开宣告会加息的，这个信号出来或许是全球货币政策要转向的标志，投资者要密切留意。当然最重要的还是要看美国经济状况，美国财政部在北京时间6月13日凌晨两点发布了美国政府今年5月份月度收支数据，5月份收支情况和以往相同，支出远大于收入，这使美国债务赤字环比上升了68.4%，或预示经济陷入衰退，另据机构调查，经济学家对于特朗普将实现其政策承诺已经愈来愈没有信心。汽车板块再度上涨 有色金属资源类走强 从盘面看，撑住大盘的主要是汽车、博彩、煤炭和有色类。当然腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)也在20日均线处有所企稳，但还是没有突破5日均线的束缚，后面的走势还需要观察。而周一异常火爆的长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)出现调整，如果周三不能再度拉起则要小心走弱。具体来看，汽车板块再度上涨，和谐汽车(3.78, 0.12, 3.28%)(03836)涨10.03%、正通汽车(5.73, 0.28, 5.14%)(01728)涨8.85%、北京汽车(8.05, -0.04, -0.49%)(01958)涨6.54%、比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)股份(01211)涨6.48%、东风集团(9.9, 0.00, 0.00%)股份(00489)涨3.9%、广汽集团(13.76, -0.02, -0.14%)(02238)2.92%。消息方面，中国智能网联汽车产业创新联盟12日正式成立。工信部部长苗圩表示，目前正在加紧制定智能网联汽车发展的战略规划，将陆续出台适合智能网联汽车的标准体系、道路交通规范、交通事故责任认定的法律法规等。有关专家表示，智能网联汽车产业发展前景巨大，能够使我国现有汽车产业规模再扩大一万亿元之巨，同时能够拉动5G、车联网、大数据、人工智能、新能源汽车等多个领域实现快速发展。而与此相关的汽车制造、信息技术、交通服务等领域都将迎来新的发展高峰期。濠赌股表现强势，智通六月十大金股澳博控股(8.12, -0.06, -0.73%)(00880)领涨板块，大涨6.01%，另美高梅(02282)涨5.17%、新濠国际(00200)涨5.17%、永利澳门(18.24, -0.06, -0.33%)(01128)涨3.13%、银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)涨2.64%、金沙中国(01928)涨2.63%。澳门博彩收益增长持续加快，由首季13%升至5月的24%，6月增幅更有望达30%;贵宾厅及中场业务趋势亦见稳健;由于低基数效应，6月收入增长是历来最好，意味基本面正在改善，估计次季博彩收益增长按年达23%，按季则持平，相信赌场营运商次季业绩理想，盈利有望上升。国家能源局努尔·白克力强调要扎实推进能源供给侧结构性改革。煤炭股集体大涨，其中，兖州煤业(6.4, -0.09, -1.39%)股份(01171)涨8.01、中煤能源(3.68, 0.00, 0.00%)(01898)涨3.55%、首钢资源(1.28, -0.06, -4.48%)(00639)涨3.17%、中国神华(19.36, -0.02, -0.10%)(01088)等煤炭股上涨。有色金属资源类走强，洛阳钼业(2.84, 0.17, 6.37%)(03993)涨7.75%、中国铝业(3.78, 0.02, 0.53%)(02600)涨4.95%、五矿资源(2.49, -0.07, -2.73%)(01208)涨4.25%、马钢股份(00323)涨3.24%、江西铜业(11.76, -0.20, -1.67%)股份(00358)涨3.2%、紫金矿业(2.59, -0.02, -0.77%)(02899)涨3.17%。有色股上涨主要是受到部分品种涨价及新能源汽车对资源的需求拉动，后期关键看业绩能否跟上。港股成交量仍小 后市关注美股动向从技术上看，恒指在20日均线处获得支撑，但成交量的依然处于萎缩状态，后市重点关注美股的动向。
f	智通财经获悉，港交所数据显示，6月13日，港股通成交总额为92亿元。其中，港股通(沪)成交75亿元，流出7.53亿元，为本月的第三次流出现象;港股通(深)成交16亿元，资金流入3.9亿元，较上交易日下降6.9%，为连续第22个交易日实现资金净流入。(港股通沪十大成交活跃股)港股通(沪)方面，腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)位列十大成交活跃股首位，买入及卖出金额为6.72亿港元，占其总成交额的10.73%。中国平安(50.15, 0.00, 0.00%)(02318)备受内地资金青睐，净买入资金量最大，为7392万港元;吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)(00175)则受内地资金冷落，净卖出资金量最大，为2.7亿港元。与上交易日相比，中国太保(29.75, 0.30, 1.02%)(02601)挤掉中国银行(3.81, 0.03, 0.79%)(03988)上榜十大成交活跃股，内地资金净卖出4652万港元。(港股通深十大成交活跃股)港股通(深)方面，腾讯控股(00700)位列十大成交活跃股首位，买入及卖出金额为2.05亿港元，占其总成交额的3.27%。比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)股份(01211)净买入资金量最大，为4271万港元;腾讯控股(00700)净卖出资金量最大，为1.09亿港元。与上交易日相比，比亚迪股份(01211)、东方集团股份(00489)、洛阳钼业(2.84, 0.17, 6.37%)(03993)、融创中国(13.66, -0.68, -4.74%)(01918)成功挤掉招商银行(21.5, -0.30, -1.38%)(03968)、万科企业(21.25, -0.15, -0.70%)(02202)、中兴通讯(17.06, 0.06, 0.35%)(00763)、绿城服务(4.21, -0.09, -2.09%)(02869)上榜十大成交活跃股，内地资金分别净卖出4271万港元、2933万港元、1651万港元、-388万港元。值得注意的是，今天市场的焦点就是钴，作为电动车电池的主要原料，钴价年初以来已经上涨超70%，是所有大宗商品里表现最好的产品。在此消息的带动下，A股和H股的钴业股均明显走强，其中钴矿巨头洛阳钼业(03993)全天升7.75%，报价2.78港元，成交额为4.71亿港元。这不是今年洛阳钼业第一次由于钴价上涨而股价明显走强，年初至2月24日期间，该股就曾受惠于钴价暴涨而出现了一波上升浪，36个交易日中累升55%。一直以来，洛阳钼业原为国内成本最低、盈利最强的钨钼资源开发商。但是近年来，在国际上的收购与并购动作频频，成功晋级为世界稀有金属龙头企业之一，也成功将业务范围将从相对单一向多元化转变，从主营业务主要设计钼(国内第二)、钨(国内第二)，拓展到铜、钴(钴全球第二)、铌(全球第二)、磷。洛阳钼业的业绩对有色金属的价格波动十分敏感，其中钴价每上涨10%，其税前利润可分别增加1.5亿元。如今，电动车时代的到来为钴金属展开了前所未有的增长期，每年10万吨平稳的供应量已无法与需求相匹配，2016年钴矿出现1500吨的供应缺口，今年可能再翻一番，在弱供需下，钴价或继续提高，而洛阳钼业将从中受益。
f	本文选自微信公众号“玩转港股”，作者：林子俊。高考刚刚完成，数以百万计的考生开始走上不同的道路，无论平时表现再好，还是要分数论胜负。港股今年至今表现相当强劲，马上也要进行“中期测验”。究竟结果应该打屁股还是可以拿小红花，市场先生会用真金白银来告诉大家。但在业绩前投资者可以干什么?笔者认为最少可以做三件事。第一件事 复习：以史为鉴回顾年初各大投行的观点每年倒数完后，新闻媒体和投资者总会问来年的恒指目标，因为这是“韭菜”们最喜欢听的话题。港股分析比算命要好的地方在于无论对还是错，总有方法可以验证一下谁家的话更加准。今年外资投行目标基本上全部低估，相反板块选择方面，除了瑞信建议减持了科技股直接中枪之外，其他小伙伴的预测的表现理想，可见投行对于行业研判能力还是不错的。当然不排除也是因为市场气氛好转，大部分板块有不错表现的影响。2017年初外资投行对港股预测来源：信报(2017年第一季)、云锋金融(4.49, 0.36, 8.72%)整理事实是，要想在新年之初就预测年底港股能到多少点，基本只能靠“屈指一算”，毕竟技术分析和宏观分析对于远期精确点位预测其实是不太准确的。每年都会有不少媒体朋友邀请，所以笔者深明记者、读者和分析员都清楚所谓预测点数只是娱乐，正正因为如此，中信里昂干脆设计了一个风水指数，还非常正式的召开发布会。按照报告所述，属鸡和属虎的财运不错，但属鼠的就一般，出乎意料的是看得人居然有不少。中信里昂风水指数第二件事 抓考点：港股究竟是“贵”还是“看起来贵”腾讯和阿里巴巴股价自年初超越“宇宙最大银行”工商银行(5.19, 0.06, 1.17%)后，已经开始有分析认为科技股股价已经过高。理据主要包括两方面：1)股价累积了不少升幅;2)企业盈利能力比不上银行业市值却实现了超越。有声音认为科技股出现了泡沫。半年过去，“泡沫”非但没有爆破，科技股份在今年上半年带领恒指节节上升。不单中国，苹果、脸书(Facebook)、亚马逊、谷歌和微软的股价均成为指数增长的龙头。事实证明年初腾讯和阿里非但不贵，其实还算相当便宜。6月9号高盛发表了一份报告指出，投资者普遍“太懒惰”直接一窝蜂买入科网股导致流动性出现了风险，相关股份“大跌”也只不过是4%至5%，与其说是崩盘，不如说只是回吐。事实上，套用大整体港股环境也是类似的，投资者不应该用现在点数的高低来作为恒指贵还是便宜的标准，笔者认为起码还要有多几个维度或角度，今年的港股牛市十分“稳健”。2015年上半年，受惠于内地A股通过杠杆融资出现一波疯狂的牛市，以及沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)开通，资金南下炒作A/H股差价带旺，恒指在短短2个月时间就冲上了5000点。短时间内的急升往往伴随着是资本的不理智和投资者热情所带来的泡沫，结果内地牛市结束，恒指回吐所有升幅。相反今年恒指这波升幅从2016年第二季开始，期间经过第四季的调整，2017年接力上升。从交投角度观察，成交量最多也只不过略微高于一千亿港币(2015年牛市最疯狂时候成交超过两千亿港元)，可见“非理性”资金的参与并不算多，更没有大规模过度借贷杠杆炒作的水分，升幅自然比较“稳”。企业盈利角度。GDP是宏观经济最常用和对比的指标。2017年第一季度中国GDP增长远超市场预期和6.5%的目标，为市场带来积极信号。笔者整理了有公布第一季度业绩的恒指成分股，可以看到大部分企业在16/17的净利润增长比15/16年更好。金沙中国、中国联通(11.3, 0.10, 0.89%)、港交所和中国人寿(24, 0.00, 0.00%)更加扭负为正从增长放缓变为营收改善，而银行和保险企业的增长和(98, -0.75, -0.76%)中国宏观经济表现改善一致。需要注意的是，虽然公布季绩的企业并不多，然而上述组合按照市值计已经超过恒指所有成分股市值的40%，依然具备参考价值。假如趋势能够保持，待公布“期中考”的成绩后，动态的恒指市盈率有望调低。恒指成分股中有公布季度业绩的企业净利同比增长变化云锋金融整理历史市盈率和相对市盈率角度。目前恒指市盈率确实已经超越了历史平均水平，但正如上文所述企业盈利要到中期业绩才能够较好地衡量实际市盈率的高低。即使回归平均水平，按照钟摆理论，并非没有进一步上升的可能。另外，由于恒指成分股中有大量传统行业如本地地产、银行以及保险，其股价较NAV均有若干程度的折让，导致恒指市净率还是偏低。当然，即使恒指今年表现冠绝大部分成熟市场，无论市盈率还是市净率比其他国家和地区低，“价值低洼地”概念长线将会持续吸引资金流入。请不要忽视内地资金，截至6月份，通过港股通净流入香港的资金已经超过4500亿人民币，相当于工行H股外加六七个科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(被狙击后)的市值。恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)市盈率(左)和市净率(右)来源：Bloomberg，云锋金融整理总而言之，如果从港股本身的素质来看，2017年仅仅是释放价值的第一步。企业盈利增长，长期价值低谷乃至内地资金环球资产配置的需求都是长线支撑港股上涨的原因。只要大方向没有改变，严格挑选具备价值和市值盈利增长的公司(而不是老千股做短炒)，或许会买贵，但长远来看并不会买错。尤其是港股今年牛市依然存在上涨空间，笔者认为年底实现27500~28000点水平还是有可能的，假如因为黑天鹅事件的拖累回落到24500点，将会是非常不错的入场机会。第三件事 调整心态：杜绝情绪化投资港股普遍“看起来”确实已经偏高，但却越升越有。假如想等大幅度回吐之后再入场，很有可能到年底会跑输大市错过机会;但现在买入，却又怕有高追的风险。尤其是美股上周五大跌，黑天鹅事件满天飞，难免会影响投资者心烦气躁甚至作出错误决定。在不确定性增加的时候，回归最基本的价值判断是不错的办法。香港作为机构投资为主的市场，短线“提款机”，长线“称重机”意味着基本面至上。只要企业盈利能够保持增长，只要宏观经济继续好转，笔者不怕中间过程的颠簸，每一次回调都只会是买入的机会。清楚这个问题，投资者需要做的就是作好准备。（编辑：姜禹）
f	6月13日港股高开，震荡走高，截至收盘，恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)涨0.56%，报25852.1点;国企指数涨0.38%，报10525.74点;红筹指数涨0.1%，报4023.73点，大市成交额798.53亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余112.53亿元，流出7.53亿元。深港通南向105亿元额度，剩余101.1亿元，流入3.9亿元。板块方面，涨幅前三的为电池、濠赌股、汽车分别上涨5.04%、3.23%、2.89%;跌幅前三的为超市便利店、航空股、楼宇建造分别下跌2.02%、1.83%、1.75%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)、金沙中国有限公司(01928)、新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)分别上涨2.64%、2.63%、1.72%。个股方面，涨幅前三的为药明生物(27.85, -0.40, -1.42%)(02269)、康大食品(2.35, -0.08, -3.29%)(00834)、自动系统(1.13, 0.00, 0.00%)(00771)分别上涨37.14%、20.95%、18.89%;跌幅前三的为中国金石(0.134, 0.00, 0.00%)股权(02972)、中国天化工(旧)(02957)、允升国际(01315)分别下跌68.75%、7.94%、7.89%。港股通标的涨幅前三的为融创中国(13.66, -0.68, -4.74%)(01918)、中国金洋(0.54, 0.00, 0.00%)(01282)、兖州煤业(6.4, -0.09, -1.39%)股份(01171)分别上涨12.43%、11.54%、8.01%。跌幅前三的为允升国际(01315)、保利协鑫能源(0.73, 0.00, 0.00%)(03800)、三生制药(10.5, 0.02, 0.19%)(01530)分别下跌7.89%、3.85%、3.58%。热门股方面，药明生物(02269)首挂收涨37.14%，报价28.25港元。该股公开发售获非常大量超额认购，超购37.46倍。合共5789.5万股由配售重新分配至公开发售。由于有关重新分配，公开发售股份的最终数目为5789.5万股，相当于发售股份总数的30%。信越控股(0.37, -0.03, -6.33%)(06038)为香港提供平台外墙及幕墙工程分包商，该股今日首挂收涨10.98%，报价0.455港元。兖州煤业股份(01171)收涨8.01%，报价6.47港元，领涨煤炭股。消息面，主要是中国煤炭运销协会公布的最新数据显示，6月12日，秦皇岛煤炭库存下降至531万吨，价格为565元/吨，与此前基本持平。这也是煤价在连跌2个多月后，首次出现止跌回稳迹象。钴矿巨头洛阳钼业(2.84, 0.17, 6.37%)(03993)涨7.75%，报价2.78港元，带动资源股上涨。消息面，主要是钴加再度上涨，今年以来截至6月12日,钴精矿价格上涨51.63%;四氧化三钴上涨89.47%;硫酸钴上涨66.67%;电解钴上涨42%;钴粉上涨65.52%。业内人士表示,2019年前钴产业难有大型矿山投产,在电池扩容、新能源和储能需求增加的背景下,供不应求预期将延续。大盘分析，周二港股高开超110点，开盘后在资源股的带动下，港股逐渐靠稳上涨，此后盘中濠赌股、汽车股、重型机械股等板块多点开花，尾盘在内房股和内银股的拉升下，恒指升幅扩大。从技术上看，恒指夹在10日线和20日线之间，后市港股能都再度走强，观察10日线的得失。
f	来源：上投摩根基金　　俗话说，股市是经济发展的晴雨表。那么对于中国经济而言，其“晴雨表”应该有两个，第一个是大家熟知的A股，而第二个“晴雨表”则是港股。不少优秀内地企业选择在香港上市，亦有很多公司同时在A股、H股上市交易，这使得港股、A股与中国经济增长之间关系十分紧密。而随着沪港通、深港通、基金互认等资本流通管道的开通，资金在A股、H股两市间的流动日益加强，市场间的联系亦不可轻忽。这样的联系，使得从港股市场看A股市场成为可能，为A股投资者提供了一个新的观察角度。　　2017年以来，相较于A股指数的持续盘整，港股则实实在在走出了一波牛市格局。自2017年年初至6月8日收盘，恒生指数累积涨幅达18%，恒生中国企业指数涨幅则为13.35%，而同期上证综指的涨幅仅1.5%。虽然两地指数表现相差较大，但代表A+H股溢价水平变化的恒生AH溢价指数却没有发生大的变化。　　这就向投资者提出两个问题：　　同样背靠中国经济的大树，为什么A股、H股表现会差异这么大？　　指数差异这么大，为什么A+H股企业的两市溢价水平却保持了稳定呢？　　要回答这两个问题，就必须回答思考：　　本轮港股上涨的动力是什么？　　A股市场正发生什么变化？　　未来的投资机遇在哪里？　　01　　港股告诉你，中国经济无大忧　　如果说4月之前，市场对港股强势格局能否持续还存疑惑，但4月至今港股的表现则让市场叹服。恒生指数有效突破了2016年9月构筑的23000点平台，与此前2016年2月低点之后的反弹走势一起，连成一条较为明显的上升趋势。　　港股为什么这么强，上投摩根国际业务投资总监张淑婉认为，两大因素支撑港股中长期表现。　　首先是中国经济增长超预期。2017年以来，中国经济增长较为强劲，供给侧改革、PPP、基建投入配合融资去杠杆等措施，下行压力大为缓解。数据显示，一季度GDP同比增长6.9%，其中规模以上工业增加值同比实际增长6.8%，进出口总额也同比增长21.8%，而2016年全年进出口总额数据同比下滑0.9%。　　经济增长的同时，通胀也控制在较好的水平。一季度CPI同比增长1.4%，PPI指数则同比上涨7.4%。　　经济数据的好转，也抬升了市场对于企业盈利的预期。根据摩根大通预测，2017年港股盈利预估为14%，而净资产回报率（ROE）预估为12.4%，以沪深两市和港股市场估值对比，香港恒生中国企业指数估值明显更具吸引力，再加上港股的派息较A股平均值高，港股的投资价值也体现出来。　　第二个因素是北水南来。2016年底，深港通推出，至此包括QDII、基金互认、沪港通、深港通等在内的资金流通体系形成，国内机构资金流入相关市场。仅一季度通过沪港通、深港通流入香港市场的资金已净流入约800亿元，这样的资金流动还在继续。不仅仅是国内资金流动，国际资金目前对于港股的配置还处在较低水平，换句话说，港股还有较大的资金流入余量。　　02　　A股的风在怎么吹？　　前文说到，股市是经济增长的晴雨表。港股的上涨，一部分说明市场对于中国经济的增长并无太大担忧。但与此同时，A股市场的表现却不及港股，其中发生着什么样的变化？　　第一个变化是，随着IPO的提速，大量中小市值企业估值面临压力。这个压力体现在两方面，第一是次新股估值打折扣。在IPO受严格控制的年度，已上市的中小企业具有无可比拟的先发优势，通过再融资、并购重组，可获得飞快的发展，因此这类企业往往具有非常高的估值。压力体现的第二个方面是“壳价值”打折。IPO提速之后，优质企业可以顺畅地通过IPO实现资本市场融资，而不需要抢并购、重组的跑道，而上市公司的壳价值也大打折扣。　　今年以来已有190只新股上市，接近去年全年数量，之前上市企业的先发优势和“壳”价值不再受到追捧，高估值自然面临压力。这也是市场开始关注基本面较好，有明确业绩增长预期的龙头股的原因。　　第二个变化是“市场玩法”在变。很多投资者说2017年很难赚到钱，看各类指数都走平，甚至下跌，不少板块和个股调整幅度也比较大。但市场上还有不少投资机构取得了不错的收益，从指数上看，上证50指数与大盘指数的表现就截然不同，截至6月8日，今年以来已经累积9.62%的涨幅。　　另一个数据显示，截至5月31日，今年以来各行业指数平均回报仅为-5.7%，而各行业前三大市值企业平均回报的平均值高达7.0%，超赢12.7个百分点。　　一言以蔽之：“二八分化”！　　但仅仅是大盘股与小盘股的分化吗？　　不是，更重要的，是对业绩增长的重新认可。过去投资人对于有高成长潜力的股票愿意给予较高的估值，以申万传媒指数为例，去年年中市盈率超过50倍，但至今年四月末市盈率已跌破40倍，市盈率收敛带来的指数下跌超过20%，明显超过大盘指数的跌幅，反观营收增长确定性较高的家电、电子等行业，相同时间的市盈率反而略有提升，显示市场对于潜在成长性愿意给予的溢价已明显下降，转而关注的是成长的确定性更高的行业。　　03　　迎接变化，而不只是叹息　　回到之前提到的那个问题：为什么A、H股的指数差异那么大，A+H股的溢价水平却没有发生太大变化呢？也就是说，港股比A股涨得好，A+H股两地的价格差异却没有大的变化呢？　　在A股、H股上市的公司大多以蓝筹股为主，在诸多利好推动下的港股市场，这些标的的股价水涨船高，而在A股市场，不少资金则看到其公司稳定的业绩增长、合理的估值水平，从而也走出一波逆势行情。两相对比之下，溢价率自然不会发生太大的变化。　　溢价率的稳定，正从另一个侧面说明，A股价值投资时代或已全面来临，低估值的成长股，具有市场优势的龙头股，应持续重点关注。同时，价值投资也更需要时间和耐心，因为白马成长股和龙头股的弹性较低，较少出现业绩的爆发性增长，但增长的确定性较高，因此需要长期持有，争取可观的“复利效应”。　　展望未来几个月，上投摩根比较看好电子、电气设备、医药和银行等行业。　　电子行业：　　2017年是苹果产业链大年，受益于产品升级带来的订单增长，预计全年行业的利润增速可观，估值较为合理，行业性价比突出。　　电气设备：　　主要看好新能源设备和电力设备两个子板块。随着新能源车的推广，预计新能源车下半年销量将提升，新能源设备板块有望持续走强，锂电池等上游产业或将受益。　　电力设备：　　受益于基建方面的推进和企业“走出去”带来的海外订单，有望促进发电设备和电网维护设备的销售。预计整个电气设备板块在17年可保持较高的盈利增速，PE 较为合理，符合当前市场的价值取向。　　医药行业：　　增长比较稳定，中药方面受益于市场价格的提升，医药商业方面则受益于行业集中度的提升，利好相关龙头股。医药投资的吸引力是长期的复合增长，我们整体上对医药股今年的表现乐观。　　银行：　　银行业基本面有改善预期，不良贷款率有望降低，从而提升银行利润。虽然金融监管有所趋严，但大银行受影响较小。鉴于银行整体估值处于历史较低水平，中期配置可以关注。
f	近期港股市场持续飙升，恒生指数一度突破26000点大关。对比港股的强势，A股仍处在持续低迷的阶段。杨德龙表示，我们在分析A股的时候，不能在A股来看A股，而应该跳出A股来看A股，这样的话更清晰。近期美股的三大股指均创出历史新高，并且不断地刷新历史新高，现在欧洲股市中的多国股市也创出新高，离我们最近的港股，也走出了一个突破的行情，最低18000多点，涨到现在26000多点。现在这个传导顺序已经非常明确了，那下一步就是传导到A股了。A股市场往往是后知后觉的，反应很慢的。但是一旦A股市场反应起来，补涨是非常快的，A股市场的上涨只会迟到不会缺席。A股能否跟上港股的上涨节奏？真正的反转行情何时到来？6月14日周三上午9点，德龙密语将为您带来精彩解析。　　杨德龙称，股市是最先去杠杆的，也是当前唯一一个已经完成去杠杆的市场。2015年6月份，A股市场开始去杠杆，经过三轮股灾，A股的杠杆已经基本去掉了，场外配资已经清除，两融余额下降到9000亿元以下，不到高峰时期的一半，整体来看，A股的杠杆率已经降到很低了，进入正常的合理水平。A股去杠杆完成后哪个板块将率先爆发？6月14日周三上午9点，德龙密语将为您独家揭秘。
f	电力线载波通信技术公司瑞斯康(01679)上市两天暴涨175%，今日延续升势，截至15时14分，涨9.78%，报价2.47港元，成交额为5315万港元。按照目前的价格，该股较发售价1港元高2.47倍。据智通财经了解，从公开发售情况来看，瑞斯康仅超购14倍，在上市新股中并不算出众，但是股价却表现异常好，主要是该公司上市估值不高，市值也不大，正是适合短线炒作的标的。同时，瑞斯康的上市前投资者之一为赛富基金，该基金在投资界名气不小，管理着总规模近60亿人民币及40亿美元的投资。赛富基金于2006年入股瑞斯康，目前持股比例达24.67%，为其第一大股东。此外，公司还引入基石投资者利得资本，占股约7.89%。上市前股东及基石投资持股达到近83%，这些都是限售股，流通盘比例仅约为17%，流通量为1.37亿股。
f	侨雄国际(0.1, -0.01, -5.66%)(00381)拟4亿元收购智能科技业务，受利好消息带动，股价走高，截至15时22分，涨6%，报价0.106港元，成交额为2593万港元。侨雄国拟以代价4亿港元(单位下同)向荣佳企业收购银都控股100%股权，部分代价将以发行代价股份及可换股票据结算。其中以每股0.10元向卖方发行10亿股。可换股票据则以兑换价每股0.12元发行1亿元可换股票据结算。紧随完成发行代价股份以及全面兑换可换股票据后，卖方荣佳企业持有公司23.13%股权。值得注意的是，银都控股间接持有上海立名科技65%股权。上海立名科技主要业务为酒店智能科技、机器人酒店运营及智能安防和大数据互动平台的研发及运营。侨雄国际表示，收购事项将让集团业务多元化的良机，相信未来对智能技术服务的需求将会增加。
f	遭浑水狙击的敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)股价继续靠稳，截至14时52分，涨3.71%，报价6.99港元，成交额为2.14亿港元。据智通财经了解，该股昨日(6月12日)再从市场上回购19.6万股，每股购买价6.70港元，共涉资131.3万港元。这次购回的股票公司将会随后注销。此外，日前中信里昂发布研报，维持敏华控股""买入""评级，认为敏华控股发布了澄清浑水沽空报告的通告，认同管理层回应集团内部贷款及税项安排合适，因此维持目标价8.3港元。麦格理认为，敏华对沽空机构的评击有清晰的反驳，相信内地在良好品牌及管理下，有助取得较强的订单及较同业佳的边际利润，维持""跑赢大市""评级，目标价7.7港元。
f	6月12日港股低开低走，截至收盘，恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)跌1.24%，报25708.04点;国企指数跌1%，报10485.85点;红筹指数跌1.14%，报4019.63点，大市成交额876.26亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余104.69亿元，流入3.06千万元。深港通南向105亿元额度，剩余100.81亿元，流入4.19亿元。板块方面，涨幅前三的为化妆美容股、林业木材、超市便利店分别上涨1.14%、1.11%、1.05%;跌幅前三的为地产代理、半导体、其他金融分别下跌3.61%、2.78%、2.55%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为香港交易所(197.6, -0.40, -0.20%)(00388)、腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)、中国人寿(24, 0.00, 0.00%)(02628)分别下跌2.78%、2.45%、2.36%。个股方面，涨幅前三的为华融投资股份(1.17, -0.02, -1.68%)(02277)、长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)、伟俊集团控股(0.06, 0.00, 1.70%)(01013)分别上涨25%、21.37%、16.67%;跌幅前三的为航标控股(01190)、上谕集团(2.58, 0.18, 7.50%)(01633)、大昌微线集团(0.5, 0.00, 0.00%)(00567)分别下跌20%、14.81%、12.96%。港股通标的涨幅前三的为长城汽车(02333)、信德集团(3.57, 0.15, 4.39%)(00242)、都市丽人(02298)分别上涨21.37%、8.07%、4.42%。跌幅前三的为ASM太平洋(00522)、洛阳玻璃股份(4.59, -0.03, -0.65%)(01108)、利标品牌(0.91, 0.01, 1.11%)(00787)分别下跌6.81%、4.36%、4.35%。热门股方面，万科(02202)公告表示，深圳市地铁集团有限公司获恒大转让15.53亿股A股成第一大股东，其A股12日复牌收涨3.98%，报价21.7元。万科H股收涨1.18%，报价21.45港元。伟俊集团控股(01013)拟750万元收购湖南汽车设备公司51%股权，受消息带动，该股收涨16.67%，报价0.056港元。长城汽车(02333)收涨21.37%，报价11.02港元。根据SFC计算的最新数据显示：长城汽车港股做空股数达7.06亿股，而做空价格大于9块的只有9200万股。大盘分析，周一港股低开下挫，全天维持300点左右的跌幅，跌破5日线和10日线，主要是上周五纳指大跌，美股科技股沽压显著，今日港股科网股也集体走低，拖累大市。另外，美联储本周的议息会议是最大的风险点，市场预期加息意愿强烈并保持谨慎的情绪。智通财经研究中心建议投资者本周总体做好风险控制。
f	众安房产(1.1, 0.05, 4.76%)(00672)近期股价走势强劲，截至15时21分，涨14.15%，报价1.21港元，成交额为5079万港元。据智通财经统计，由6月4日收市后公布配股计划后至今累计升幅为77%，盘中高见1.23港元创2年高位。众安房产早前公布拟向不少于六名独立承配人配售约4.7亿股，占经发行配售股份扩大之已发行股本约16.67%，每股配售价0.556港元，比收市价0.68港元折让约18.2%。是次配售由海通国际(4.43, -0.11, -2.42%)证券及恒明珠证券代理，配售所得净额为约2.57亿港元，将用作投资物业开发及集团一般营运资金。
f	6月12日，深交所发布公告，将盈德气体(6.01, 0.00, 0.00%)(02168)调出深港通下的港股通股票名单，相关调整自今日起生效。
f	金宝宝控股(01239)新股认购完成日期延至月底，受消息影响，该股受压下挫，截至14时08分，跌9.09%，报价0.07港元，成交额为3392万港元。据金宝宝控股公布，由于需要更多时间达成认购协议的先决条件，认购人Media Range Limited(由江中实益拥有100%权益)与公司于上周五(6月9日)订立补充协议，为达成先决条件而将认购协议所载之时间由上周六(6月10日)延长至6月30日。金宝宝上月底(5月25日)宣布，向认购人发行总共8.33亿股，占扩大后股本约7.55%。认购价0.06元，较前收市价0.047元溢价约27.66%，所得款项净额估计约5000万元，拟用作一般营运资金。
f	日前沽空占比波动较大的长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)今日逆市跳空走高，获瑞信唱多，截至13时53分，升幅扩大至14.76%，报价10.42港元，成交额为32.47亿港元。据智通财经数据显示，该股过去十个交易日沽空占比如下：瑞信发表研究报告，将长城汽车(02333) 评级由“中性”上调至“跑赢大市”，因该行相信公司新品牌WEY产品走轻奢侈品(accessible luxury brands)路线(以较低价钱提供优质产品)会成功，管理层预期WEY品牌产品每辆纯利可较哈弗产品(Haval)高约5000元人民币。瑞信预期2017、2018及2019年WEY品牌产品可销售6万、19万及31万辆。此外，该行指哈弗品牌亦正处于强劲的新产品周期，除了最新推出的中型SUV H6之外，今年下半年将推出H4型号及新的中型SUV。公司自五月起开始生产7速双离合变速器，相当于每辆车可节省成本3000元人民币。瑞信上调长城汽车2018至2019年盈利预测19%至36%，由于近期有官方折扣活动，下调2017年预测14%，目标价则由8港元上调至12.5港元。
f	"　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 专栏作家  陈锦兴　　由于今年以来国企指数大幅跑输恒指，而近期开始追上，占比最大的内银及保险股将是资金首选。另一方面，市场憧景6月20日A股入摩成功，将为国指进一步走升提供动，亦将推动恒指继续寻顶。　　6月首周港股延续升势，全周累升284点，本周一开盘一度离26，000点关口仅2点之遥，虽其后回落，但投资者情绪未受干扰。回顾刚刚过去的五月，一反‘穷五月’之名，恒指大涨1，045点或4.25%，连升五个月，亦创下去年以来新高。说来这个五月并不太平，内地金融监管风暴压制A股及国指表现，连升多月的科网股接连遭遇沽空，均是利空消息，但港股在企业首季财报不俗且外围股市上涨的推动下，继续做好，强势板块轮流炒作，显示资金对大市前景仍然乐观，恒指本月有很大机会突破‘六绝’传统，高歌凯进。　　那么在强势板块已累升不少的情况下，六月该如何部署呢？作为市场驱动板块的科网股，在纳指屡屡破顶的带动下跑赢大市，腾讯不负股王（700.HK）之名，今年以来累升近五成，比亚迪电子（285.HK）涨幅高达两倍，一众苹果概念股亦水涨船高。然而高处不胜寒，瑞声科技（2018.HK）染蓝未过几日便遭沽空，科通芯城（400.HK）亦紧随其后，令相关股份惨遭沽压。虽瑞声已经发出公告澄清，但股份一日未复牌，投资者都不会放下戒心，加上已有多家沽空机构表示瞄淮港股，相信短期内科技股都未能喘定，不妨耐心等待，待股价回调后再动手入货。　　科技股升幅趋缓，金融、电讯、地产等板块却接连发力。尤其是在内地限购令加强形势下的内房股，季报数据依然强劲，加上恒大（3333.HK）持续回购，推动股价半年翻三倍，带动整个板块走强。融创（1918.HK）、碧桂园（2007.HK）一个月劲升逾三成，禹州地产（1628.HK）、龙湖地产（960.HK）亦表现不俗。不过内房升势太急，且主要靠内地资金推动，外资并不特别看好，尤其担忧政府去槓杆及房市调控会影响二三线内房的资金状况，故若现时高追亦有风险。　　反观中资金融股虽然涨势未见如内房强势，但近日亦开始追落后。中国平安（2318.HK）5月一度录得五连升，升幅达15%，中国人寿（2628.HK）则暂时落后，但上升轨迹明显。内银方面，工行（1398.HK）及建行（939.HK）亦创近日新高。由于今年以来国企指数大幅跑输恒指，而近期开始追上，占比最大的内银及保险股将是资金首选。另一方面，市场憧景6月20日A股入摩成功，将为国指进一步走升提供动，亦将推动恒指继续寻顶。此外，上周五大涨4%的港交所（388.HK）也值得关注，在市场畅旺且‘债券通’即将推出的利好下，股价仍有上涨空间，早前摩通已将其目标价调升至220元。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。)"
f	日前与拉萨市锋电光伏发电订融资租赁安排的华融投资股份(1.17, -0.02, -1.68%)(02277)，今日股价出现明显的升幅，截至11时22分，涨17%，报价1.17港元，成交额为518万港元。华融投资股份公布，该公司全资附属中聚(深圳)融资租赁以1.5亿元(人民币.下同)向拉萨市锋电光伏发电购买若干光伏发电站设备(租赁资产)。之后，中聚(深圳)融资租赁同意将上述资产租回予拉萨市锋电光伏发电，为期5年，估计租赁付款总额为1.83亿元。此外，中聚(深圳)融资租赁与深圳市赢时通汽车服务订立融资租赁协议，据此出租人同意在3年期限内按承租人不时提出的申请购买若干汽车(租赁资产)，在任何特定时间代价总额不超过5000万元。
f	“又有一家港股公司被港交所除牌。”　　根据港交所公告，港交所上市公司光亚(0.07, 0.00, 0.00%)（8061.HK）的上市地位将于明天（2017年6月13日）上午9时起取消，届时该公司股票将被港交所除牌。而光亚今日晚间亦发布公告称，公司的香港股东名册将于2017年6月27日下午五时整后永久关闭，所有在香港股东名册登记的股份将被移除，并会移往存置于SMP Partners （Cayman） Limited（开曼股份过户登记总处的公司股东名册总册）。　　对于公司被除牌后股份如何转让，公司表示，以后所有股份转让只能于开曼股份过户登记总处办理。           　　对于光亚除牌的原因，港交所称，光亚于2016年11月8日宣布失去对其唯一营运的附属公司First Media的控制权，并决定终止将First Media综合入账至该公司的财务报表。港交所于2016年11月18日根据《创业板上市规则》第9.14条赋予的权力，取消该公司的上市地位，给予该公司六个月期限提交可行的复牌建议。但该公司未能于六个月期限届满前向联交所提交复牌建议，因此港交所于2017年6月13日上午9时起取消该公司的上市地位。　　实际上，这只是今年港股市场公司被强制退市的最新一例。　　今年以来，已有瑞丰石化、中国森林、百营环球资源(0.143, 0.00, 0.00%)等公司被被港交所作出取消上市地位决定，其中百营环球资源在被港交所作出取消上市地位决定后提出复核申请，而其他几家公司则已被交易所除牌或等待除牌。总的来看，港股市场每年被摘牌的上市公司数量要较A股市场为多。　　对于触发退市除牌的条件，港交所的规定相对笼统，其主要要求为发行人须有足够的业务运作（不论由其直接或间接进行），或拥有相当价值的有形资产或无形资产（就无形资产而言，发行人须向交易所证明其潜在价值），其证券才得以继续上市。如果港交所认为发行人不满足上述条件，将会强制上市公司进入除牌程序。在具体运用中，还会结合其他情形进行判断。　　在退市除牌程序方面，与A股市场退市流程分为风险警示（创业板无此流程）、暂停上市、强制终止上市、摘牌等阶段类似，对于港交所主板上市公司而言，相关程序分为四个阶段。　　在第一阶段，上市公司因触发除牌条件，将先被停牌6个月，这段时间，交易所会监察有关情况的发展。发行人必须按相关规定，定期就有关发展发出公告。在6个月期限结束时，交易所会决定有关个案是否应延长此阶段或进入程序的第二阶段。　　如果进入第二阶段，交易所将会致函发行人，使其注意它持续未能符合第13.24条的规定，并要求发行人于其后的6个月内呈交复牌建议。这段期间内，交易所会继续监察发行人方面的进展，并要求发行人的董事按月呈交进度报告。在此限期结束时，交易所会考虑发行人的建议及决定是否应当进入程序的第三阶段。　　如决定需进入第三阶段，交易所会发出公告，指出该名发行人的资产或业务运作不足以维持其上市地位，并订出发行人可呈交复牌建议的期限（一般为6个月）。发行人在此阶段中亦须按月向交易所呈交进度报告。　　在第三阶段结束时，如尚未接获复牌建议，发行人的上市地位将予取消。届时，交易所及有关发行人均会就此发出公告进入第四阶段除牌。　　如果说港股主板与A股在退市制度上有很多相似之处，美股的退市制度则有很大的不同。　　根据中航证券的研究报告，美股上市公司退市的决定实际上很大程度上是交给投资者和市场来判断。　　以纳斯达克全球精选市场（GSM）和全球市场（GM）为例，保留上市的条件分为权益、市值和总资产总收入三个标准，选定一个标准后需要满足该标准下的所有条款。三个标准下都涉及市值和流动性，而没有任何一条涉及净利水平。这些条款集中体现纳斯达克市场将公司能否保留上市身份的决定完全交给投资者和市场来判断。一旦公司的市值、公共持有股份数量、股东数量或者做市商数量低于标准，公司就会面临退市风险。　　在这样的标准下投资者对于公司未来的预期将影响公司的市值和流动性，从而决定哪些公司能够保留上市资格。　　中航证券指出，在美股市场，一方面拥有良好预期的优秀企业能够连续亏损而安然保留上市资格，另一方面以市值和流动性作为退市标准的机制对投资者放弃的公司却毫不手软。以最近四年的数据来看，从纳斯达克市场退市的企业数量每年都能维持在150家以上，年退市量远超A股历史退市总量。
f	文/万永强(智通财经研究中心总监)美股上周五(6月9日)收盘涨跌不一，道指上扬0.42%，纳指下挫1.8%。投资者摆脱了出人意料的英国大选结果的影响，转而开始关注本周的美联储会议。道指收涨89.44点，涨幅为0.42%，报21271.97点;纳指跌113.85点，跌幅为1.8%，报6207.92点;标普500指数跌2.02点，跌幅为0.08%，报2431.77点。恒指周一(6月12日)早盘低开0.4%，随后一路低走，一举失守25800，最低跌至25689.23点，截至收盘，恒指跌幅 1.24%，报25780.1点，成交额846.83亿元。恒指杀跌不含糊 本周消息面不乐观该来的迟早要来，所谓山雨欲来风满楼，何况是纳斯达克市场的血雨腥风。智通财经在做六月投资策略的时候就谈到，六月最大的风险就是美联储的加息，或许是前期市场太过火爆，投资者都麻木了，不把美联储加息当一回事了。认为加息都是预期之中的事情，已经提前消化了。这种想法只能说图样图森破。一切的事物不过是反复循环轮转，股市亦然。市场只要在高位，最好的品种也是毒药，没有只涨不跌的股市，而在高位能保持谨慎方能活的持久。恒指自今年以来，就一直处于上涨的状态，连续上涨了五个月，一口气上涨了4000多点，期间没有一次像样的调整，除了超级大牛市期间，恒指会出现连续的不间断的上涨，但目前环境还难言是大牛市，只能说是资金市，主要是得益于内地资本的不断介入。但这种上涨并非是无限制的上涨，到一定程度获利盘的杀跌大于流入速度则就难以维持。应该说港股周一的走势倒是很干脆，特别是下跌的时候，机构观点出奇的一致，杀跌的时候毫不含糊，恒指一跌就是三百多点。其实本周从各个方面来看都不乐观，美联储加息25个基点基本上没啥悬念，而更令人担心的其实是美联储何时缩表，如果提前的话，恐怕各国央行又要提前做准备了。另外日本央行在本周也有议息会议，如果这个经济大国跟随美国的步伐也开始退出宽松的话，则这种连锁反应势必影响到欧洲，接下来中国恐怕也只能不断收紧。当然如果维持不变，那会好一些。另外英国政局的动荡不安、卡塔尔局势紧张及石油减产方面能否顺利推进等等不利因素都是投资者担忧的地方。而A股方面也是很不省心，上周五证监会核准8家IPO，同时四大证券报集体发声力挺IPO常规化，这都显示出监管层和民意之间的背离，SZ50的虚假拉升指数不知道这出戏还能演绎多久。个股行情盛行 科网股集体走低从盘面看，大跌之下，上涨的品种寥寥无几，市场最亮眼的就是智通六月十大金股长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)大涨21.37%。这个品种，自智通财经6月1日推荐以来，已经上涨了超过30%，当时之所以挑选这个品种，主要是以下几个逻辑：一是调整得够充分，从高点直接打到了年线位置，而且成交量明显萎缩，显示市场抛压已经非常小。二是并非市场的主流关注品种，市场的关注度不是特别高，汽车板块一般关注的都是吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)。这样一来主力的筹码就比较好收集。三是市场对这个品种有很大的分歧，有分歧才很好，如果大家认识都趋于一致则想象空间就小。四是对于新品种及前景依然缺乏有利的数据支撑，这就是外资和内地资本看待个股的差异，这种结果就是内地资本容易主导行情的发展。尤其是在目前行情不好的情况下，长城汽车(02333)如此汹涌的拉升很容易吸引游资的关注和参与。对于后市，只要成交量恒能持续放出来，则依然值得关注。其他上涨品种，基本都是个股行情为主，如信德集团(3.57, 0.15, 4.39%)(00242)涨8.07%。消息面，集团旗下濠尚 (Nova Grand)、北京通州项目等大型综合项目于2018/19年面世，将推动经常性收入及发展物业利润。粤港澳大湾区受益股，值得关注。洛阳钼业(2.84, 0.17, 6.37%)(03993)涨4.03%，相对来说，洛阳钼业现阶段的A+H的市值其实并不高，具备长期价值。随着有色金属价格的企稳，新能源汽车三元材料对金属钴需求依然旺盛，洛阳钼业股价在并购资产交割完成后，市场应该有个重新定位，建议投资者重点关注。下跌方面：美股科技股沽压，龙头股苹果公司全日跌3.88%，科网股集体走低。通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)跌5.38%、IGG(11.52, -0.42, -3.52%)(00799)4.15%、瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)3.77%、金山软件(20.45, -0.05, -0.24%)(03888)跌3.04%、 腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)2.45%、中兴通讯(17.06, 0.06, 0.35%)(00763)跌1.51%。对于其中跌破均线系统的要小心风险。关注恒指支撑位 小心考验25000点从技术上看，恒指直接跌破10日均线，很快逼近20日均线，25626点是重要的支撑位，如果不能稳住则要小心考验25000点。重点关注：一是美股的动向;二是腾讯控股(00700)能否在20日线企稳。
f	"上周最后一个交易日(6月9日)，美国科技股大跌，原因不是英国大选冲击，而是来自国际投行高盛的一份报告。当然，各界早就对科技股的疯狂涨势心存担忧，高盛只是将之引爆。而这一切导致12日周一开始，港股市场上的科技股同样不能幸免，分析人士认为，科技股累计升幅较大，技术上早有调整的需要;另外，科技股普遍估值较高，一旦出现一些业务上的调整，或者是基本面变化，就有可能引发大跌，拖累大盘，未来也有不确定因素。6月12日腾讯大跌2.5%，瑞声科技大跌3.8%，IGG跌4.15%，领跌了整个科技板块，恒生指数也终于触发了1.24%的调整;到底这些科技股前景又如何，港股又能否维持今年以来的强势行情?高盛在报告中提及了FAAMG这个新概念，其分别代表脸书(Facebook)、苹果(Apple)、亚马逊(Amazon)、微软(Microsoft)和谷歌(Google)的首字母缩写。“FAAMG今年已经增加了6000亿美元市值，比较一下2000年‘互联网泡沫’时代吧。”高盛称，FAAMG市值占到标普500指数的13%，但却贡献了今年40%的涨幅，这些股票也是对冲基金的重仓股，外加如今波动率处于历史新低区间，3个月的期权价格也预示着FAAMG存在下调风险。博大资本行政总裁温天纳向第一财经记者称，外围科网股出现调整，影响到了香港的科技股表现，正面因素的不断释放，使得之前都一直在炒作;而美国加息也使得部分投资者暂时退出科技股，影响了市场气氛。深圳某港股私募人士认为，过去资金扎堆巨无霸的科技企业，一是科技股已建立赚钱模式，盈利年年高速增长，估值高处未算高;有些则是尚未有盈利，但市场憧憬他们能做大做强并成为龙头股，例如特斯拉投产以来从未大规模生产过电动车，但市值超越通用汽车;三是财雄势大的科技股，可以通过投资收购维持市场期望，憧憬不断有新产品和新市场。然而，因为市场憧憬太高，一旦业绩或产品未符市场预期，比如一旦iPhone 8未达消费者的创新革命性期望，随时成为投资者沽售的借口;苹果和腾讯之争也存在一定变数，阿里巴巴预测2018年营业收入大幅增长，市场预期也过早反映;过去资金一窝蜂抢入，一旦回调甚至牵连大盘调整，投资者需要密切留意。建银国际研究部董事总经理兼联席主管苏国坚表示，港股再向上的阻力大，但大跌的风险不大，相信大市要待美国加息后才有明确方向;下一次加息至少也要等2至3个月，如果外围没有特别坏消息，相信港股可有力再向上;加息预期利好金融股，而中资金融股此前受内地收紧流动性打击，而横盘了一段时间，加上MSCI纳入A股时间愈来愈近，中资股受关注程度将明显提高，故投资者现阶段可买入估值便宜的中资金融股。
f	6月12日港股低开低走，截至收盘，恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)跌1.24%，报25708.04点;国企指数跌1%，报10485.85点;红筹指数跌1.14%，报4019.63点，大市成交额876.26亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余104.69亿元，流入3.06千万元。深港通南向105亿元额度，剩余100.81亿元，流入4.19亿元。板块方面，涨幅前三的为化妆美容股、林业木材、超市便利店分别上涨1.14%、1.11%、1.05%;跌幅前三的为地产代理、半导体、其他金融分别下跌3.61%、2.78%、2.55%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为香港交易所(197.6, -0.40, -0.20%)(00388)、腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)、中国人寿(24, 0.00, 0.00%)(02628)分别下跌2.78%、2.45%、2.36%。个股方面，涨幅前三的为华融投资股份(1.17, -0.02, -1.68%)(02277)、长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)、伟俊集团控股(0.06, 0.00, 1.70%)(01013)分别上涨25%、21.37%、16.67%;跌幅前三的为航标控股(01190)、上谕集团(2.58, 0.18, 7.50%)(01633)、大昌微线集团(0.5, 0.00, 0.00%)(00567)分别下跌20%、14.81%、12.96%。港股通标的涨幅前三的为长城汽车(02333)、信德集团(3.57, 0.15, 4.39%)(00242)、都市丽人(02298)分别上涨21.37%、8.07%、4.42%。跌幅前三的为ASM太平洋(00522)、洛阳玻璃股份(4.59, -0.03, -0.65%)(01108)、利标品牌(0.91, 0.01, 1.11%)(00787)分别下跌6.81%、4.36%、4.35%。热门股方面，万科(02202)公告表示，深圳市地铁集团有限公司获恒大转让15.53亿股A股成第一大股东，其A股12日复牌收涨3.98%，报价21.7元。万科H股收涨1.18%，报价21.45港元。伟俊集团控股(01013)拟750万元收购湖南汽车设备公司51%股权，受消息带动，该股收涨16.67%，报价0.056港元。长城汽车(02333)收涨21.37%，报价11.02港元。根据SFC计算的最新数据显示：长城汽车港股做空股数达7.06亿股，而做空价格大于9块的只有9200万股。大盘分析，周一港股低开下挫，全天维持300点左右的跌幅，跌破5日线和10日线，主要是上周五纳指大跌，美股科技股沽压显著，今日港股科网股也集体走低，拖累大市。另外，美联储本周的议息会议是最大的风险点，市场预期加息意愿强烈并保持谨慎的情绪。智通财经研究中心建议投资者本周总体做好风险控制。
f	众安房产(1.1, 0.05, 4.76%)(00672)近期股价走势强劲，截至15时21分，涨14.15%，报价1.21港元，成交额为5079万港元。据智通财经统计，由6月4日收市后公布配股计划后至今累计升幅为77%，盘中高见1.23港元创2年高位。众安房产早前公布拟向不少于六名独立承配人配售约4.7亿股，占经发行配售股份扩大之已发行股本约16.67%，每股配售价0.556港元，比收市价0.68港元折让约18.2%。是次配售由海通国际(4.43, -0.11, -2.42%)证券及恒明珠证券代理，配售所得净额为约2.57亿港元，将用作投资物业开发及集团一般营运资金。
f	6月12日，深交所发布公告，将盈德气体(6.01, 0.00, 0.00%)(02168)调出深港通下的港股通股票名单，相关调整自今日起生效。
f	金宝宝控股(01239)新股认购完成日期延至月底，受消息影响，该股受压下挫，截至14时08分，跌9.09%，报价0.07港元，成交额为3392万港元。据金宝宝控股公布，由于需要更多时间达成认购协议的先决条件，认购人Media Range Limited(由江中实益拥有100%权益)与公司于上周五(6月9日)订立补充协议，为达成先决条件而将认购协议所载之时间由上周六(6月10日)延长至6月30日。金宝宝上月底(5月25日)宣布，向认购人发行总共8.33亿股，占扩大后股本约7.55%。认购价0.06元，较前收市价0.047元溢价约27.66%，所得款项净额估计约5000万元，拟用作一般营运资金。
f	日前沽空占比波动较大的长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)今日逆市跳空走高，获瑞信唱多，截至13时53分，升幅扩大至14.76%，报价10.42港元，成交额为32.47亿港元。据智通财经数据显示，该股过去十个交易日沽空占比如下：瑞信发表研究报告，将长城汽车(02333) 评级由“中性”上调至“跑赢大市”，因该行相信公司新品牌WEY产品走轻奢侈品(accessible luxury brands)路线(以较低价钱提供优质产品)会成功，管理层预期WEY品牌产品每辆纯利可较哈弗产品(Haval)高约5000元人民币。瑞信预期2017、2018及2019年WEY品牌产品可销售6万、19万及31万辆。此外，该行指哈弗品牌亦正处于强劲的新产品周期，除了最新推出的中型SUV H6之外，今年下半年将推出H4型号及新的中型SUV。公司自五月起开始生产7速双离合变速器，相当于每辆车可节省成本3000元人民币。瑞信上调长城汽车2018至2019年盈利预测19%至36%，由于近期有官方折扣活动，下调2017年预测14%，目标价则由8港元上调至12.5港元。
f	"　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 专栏作家  陈锦兴　　由于今年以来国企指数大幅跑输恒指，而近期开始追上，占比最大的内银及保险股将是资金首选。另一方面，市场憧景6月20日A股入摩成功，将为国指进一步走升提供动，亦将推动恒指继续寻顶。　　6月首周港股延续升势，全周累升284点，本周一开盘一度离26，000点关口仅2点之遥，虽其后回落，但投资者情绪未受干扰。回顾刚刚过去的五月，一反‘穷五月’之名，恒指大涨1，045点或4.25%，连升五个月，亦创下去年以来新高。说来这个五月并不太平，内地金融监管风暴压制A股及国指表现，连升多月的科网股接连遭遇沽空，均是利空消息，但港股在企业首季财报不俗且外围股市上涨的推动下，继续做好，强势板块轮流炒作，显示资金对大市前景仍然乐观，恒指本月有很大机会突破‘六绝’传统，高歌凯进。　　那么在强势板块已累升不少的情况下，六月该如何部署呢？作为市场驱动板块的科网股，在纳指屡屡破顶的带动下跑赢大市，腾讯不负股王（700.HK）之名，今年以来累升近五成，比亚迪电子（285.HK）涨幅高达两倍，一众苹果概念股亦水涨船高。然而高处不胜寒，瑞声科技（2018.HK）染蓝未过几日便遭沽空，科通芯城（400.HK）亦紧随其后，令相关股份惨遭沽压。虽瑞声已经发出公告澄清，但股份一日未复牌，投资者都不会放下戒心，加上已有多家沽空机构表示瞄淮港股，相信短期内科技股都未能喘定，不妨耐心等待，待股价回调后再动手入货。　　科技股升幅趋缓，金融、电讯、地产等板块却接连发力。尤其是在内地限购令加强形势下的内房股，季报数据依然强劲，加上恒大（3333.HK）持续回购，推动股价半年翻三倍，带动整个板块走强。融创（1918.HK）、碧桂园（2007.HK）一个月劲升逾三成，禹州地产（1628.HK）、龙湖地产（960.HK）亦表现不俗。不过内房升势太急，且主要靠内地资金推动，外资并不特别看好，尤其担忧政府去槓杆及房市调控会影响二三线内房的资金状况，故若现时高追亦有风险。　　反观中资金融股虽然涨势未见如内房强势，但近日亦开始追落后。中国平安（2318.HK）5月一度录得五连升，升幅达15%，中国人寿（2628.HK）则暂时落后，但上升轨迹明显。内银方面，工行（1398.HK）及建行（939.HK）亦创近日新高。由于今年以来国企指数大幅跑输恒指，而近期开始追上，占比最大的内银及保险股将是资金首选。另一方面，市场憧景6月20日A股入摩成功，将为国指进一步走升提供动，亦将推动恒指继续寻顶。此外，上周五大涨4%的港交所（388.HK）也值得关注，在市场畅旺且‘债券通’即将推出的利好下，股价仍有上涨空间，早前摩通已将其目标价调升至220元。
f	国际娱乐(1.99, -0.03, -1.49%)(01009)要约结束，满足最低公众持股量要求，该股今日逆市走强，一度涨超一成，截至13时36分，涨4.63%，报价2.26港元，成交额为2581万港元。国际娱乐(01009)公布要约结束，接获合共44.8万股股份及延后结付选项就合共2000股股份有效接纳，占已发行股本0.038%及0.0002%。要约结束后，公众持股量有25.15%，据此，上市规则第8.08(1)条项下的25%最低公众持股量要求已获达致。另外，郑家纯辞任主席，鲁连城辞任副主席，蔡朝晖将获委任为主席。
f	日前与拉萨市锋电光伏发电订融资租赁安排的华融投资股份(1.17, -0.02, -1.68%)(02277)，今日股价出现明显的升幅，截至11时22分，涨17%，报价1.17港元，成交额为518万港元。华融投资股份公布，该公司全资附属中聚(深圳)融资租赁以1.5亿元(人民币.下同)向拉萨市锋电光伏发电购买若干光伏发电站设备(租赁资产)。之后，中聚(深圳)融资租赁同意将上述资产租回予拉萨市锋电光伏发电，为期5年，估计租赁付款总额为1.83亿元。此外，中聚(深圳)融资租赁与深圳市赢时通汽车服务订立融资租赁协议，据此出租人同意在3年期限内按承租人不时提出的申请购买若干汽车(租赁资产)，在任何特定时间代价总额不超过5000万元。
f	中国电力(2.79, 0.02, 0.72%)线载波通信技术公司瑞斯康(01679)于上周五（6月9日）挂牌，收报2.06港元，较发售价1港元上升106%，不计手续费及佣金，一手2500股赚2650港元。今早(6月12日)瑞斯康继续遭资金炒高，盘中涨超30%见2.75港元创上市新高，截至10时41分，涨22.33%，报价2.52港元，成交额为7577万港元。
f	万科(02202)宣布，深圳地铁获中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)转让15.53亿股A股成万科第一大股东，至此，万科的股权之争已经接近落幕。今日，万科A股复牌，股价高开高走，一度涨超9%，接近涨停板，截至10时05分，涨7.14%，报价22.36港元。万科H股，则反应较慢，先抑后扬，现涨3.07%，报价21.85港元，成交额为2.48亿港元。值得注意的是，此前港股内房股连续拉升，而万科存在明显的滞涨情况，年初至今累计升幅为23%，中国恒大（03333）累计升幅为249%，碧桂园(8.82, -0.08, -0.90%)（02007）累计升幅为117%。万科(02202)发布公告，深圳市地铁集团有限公司于2017年6月9日下午与恒大(03333)下属企业签署了股份转让协议，恒大下属企业将所持有的约15.53亿股万科A股股份以协议转让的方式全部转让给地铁集团，约占公司总股本的14.07%，转让价格为每股人民币18.80元，转让总价约为人民币292亿元。完成后，地铁集团将一共持有约32.43亿股公司A股股份，占公司占总股本的29.38%，成为公司的第一大股东。深圳地铁持万科A股股权增至29.38%，已逼近规则红线，但深圳地铁在《详式权益变动报告书》中称，在未来12 个月内暂无继续增持万科股份的计划，同时也没有处置已拥有权益股份的计划。除此之外，对于成为万科第一大股东后续的其他方面，深圳地铁于此份《详式权益变动报告书》中也是统一的“无计划”表述。包括暂无改变万科主营业务，或对万科主营业务进行重大调整的计划;暂无对万科或其子公司的资产和业务进行出售、合并、与他人合资或合作的计划，或万科拟购买或置换资产的重组计划;暂无提出修订公司章程条款的计划;暂无对万科现有员工聘用计划作重大变动的计划;暂无调整万科分红政策的计划;以及暂无对上市公司业务和组织结构有重大影响的其他计划(均为未来12个月内)。诸个“无计划”被业内视为深圳地铁正给万科高管数颗定心丸。因为在深圳地铁成为万科第一大股东之后，市场曾有声音认为万科或不再如过去十五年那般自由。此前深圳地铁也曾发声称，将支持万科的混合所有制结构，支持万科城市配套服务商战略和事业合伙人机制，支持万科管理团队按照既定战略目标，实施运营和管理，支持深化“轨道+物业”发展模式，并将依法依规推动万科董事会换届工作。
f	伟俊集团(01013)拟收购湖南汽车设备公司51%股权，受消息带动，该股高开后大幅拉升，截至9时53分，涨43.75%，报价0.069港元，成交额为617万港元。据智通财经了解，伟俊集团控股(0.06, 0.00, 1.70%)拟以代价750万元人民币(单位下同)收购岳阳凯达科旺汽车零部件制造有限公司51%股权，代价将以每股0.10港元向卖方发行8400万股代价股份的方式支付，发行价较收市价溢价108.3%。岳阳凯达科旺汽车主要在湖南省从事制造和销售轿车，车辆装备及其他机械设备。其主要客户包括中国领先卡车制造商之一，以及安徽省制造卡车配件和农用机械的机械公司。2016年，税后利润为469.2万元，净资产1461.9万元。伟俊集团控股称，收购事项可满足未来潜在增长需求的综合生产线，为公司带来新的收益流和令人满意的投资回报。
f	长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)高开6.39%报9.66港元，开盘后升幅扩大，截至9时43分，涨9.69%，报价9.96港元，成交额为9.08亿港元。据智通财经了解，目前该股空头头寸达到该公司15%的股份。港股通资金持有该股的比例在25%左右。该股过去10个交易日沽空占比数据如下：
f	"近年来，国际猎杀中国概念股渐趋产业化。从美国到香港从360、新东方(EDU.N)、到中国宏桥(1378.HK)、中国信贷(8207.HK)、中国金控(0875.HK)、丰盛控股(0607.HK)、瑞声科技(2018.HK)等，国外做空机构的步伐从美股逐渐向港股转移。在狼牙榜杀手排名里，浑水(MuddyWatersResearch)可以说是其中的佼佼者。其依靠揭露上市公司的虚假财报和欺诈行为而做空获利，成立之初，因成功狙击数家中概股而“声名鹊起”。外界更将其冠名“上市公司的纪委”，受其攻击的上市公司大多没有反抗之力，轻者股价跌6%，重者伤筋动骨，进而选择退市。敏华控股是浑水今年猎杀的第二只港股，还有一只是今年3月24日单日跳水90%的辉山乳业。这两家公司的市值都不小，均超过100亿港元。在大跌之前，敏华股份的市值在270亿港元左右，而辉山乳业暴跌前的市值更是高达370亿以上。猎杀目标的两大套路业界分析，浑水选择猎杀大市值的公司有两个原因。第一，只有大市值的公司才能引起市场的关注度。虽然大象难推倒，但是当大象倒下的时候，一定会引来森林中所有动物的目光。只有引来了关注度，下一次推倒大象的时候，才会有更多的人帮着你一起把它推倒。第二，实际操作层面上，市值大的公司比较容易做空。而做空赚钱才是浑水发表研究成果的原始动机。据港股分析师王雅媛分析称，浑水的捕猎套路是：市值够大，要足够假，且股东控股权足够集中。这家成立于2010年的做空机构，此前“战绩”也十分辉煌，先后做空了包括东方纸业、大连绿诺、多元环球水务、嘉汉林业以及中国高速传媒等多家公司。在做空敏华控股前，外界一度猜测，浑水将“瞄准”通达集团或中国水务集团有限公司，致这两家港股公司6月6日分别下跌10%和9.4%，6月7日，两家公司“幸免于难”，分别上涨8.9%和3.5%。然而，浑水也并非百发百中。此前浑水在2011年做空中国芯片制造商展讯通信，尽管公司股价当日下跌超过三成，但后期跌幅大有收窄。针对浑水做空，展讯通信发布澄清消息，股价随后反弹，上涨超过三成。浑水主要针对在海外上市的中国企业提出财务造假指控，并通过做空这些企业的股票获得收益。除中国企业外，浑水也曾做空过北美和日本的企业。浑水创始人CarsonBlock对媒体表示，做空敏华控股后，浑水目前正在研究的公司不是港股公司，那会是谁呢?（国际金融报记者 潘洁）《 国际金融报 》（ 2017年06月12日   第 14 版）
f	中国证券网讯 据深交所公告，盈德气体被调出港股通股票名单，今日起生效。
f	智通财经数据显示，永利澳门(18.24, -0.06, -0.33%)(01128)、S.A.S. DRAGON(01184)于2017年6月12日公布了股东增减持情况。
f	近期港股市场风声鹤唳，一些股票被沽空机构轮番上阵轰炸，被做空标的股价应声下挫且跌幅巨大，有的甚至长期停牌进而退市。　　港股市场究竟怎么了？为何港股会成为做空机构的天堂？　　见习记者 罗曼　　港股市场最近可谓风声鹤唳，一些股票被沽空机构轮番上阵轰炸，甚至浑水称若干公司存在欺诈，仅仅口头唱空，不少公司股价便应声下跌。　　一时间，港股市场似乎成了做空机构的天堂。　　沽空机构轮番上阵　　空军凶猛。　　近期港股市场比较乱：指数连连向上突破，一些个股却被沽空机构轮番上阵轰炸；更出人意料的是，两大沽空机构围绕着瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)的财务造假问题互怼起来，其精彩程度不输电视里热播的宫斗剧。　　关于两大沽空机构互怼过程，颇具戏剧性。　　证券时报记者此前曾做过两篇关于高谭市研究做空瑞声科技的文章（《沽空机构肆虐港股，千亿市值瑞声科技遭做空，香港证监会发函警告券商审慎借货》《沽空机构再度狙击瑞声科技 港股通标的怎就成了重灾区》），详细介绍了高谭市研究如何质疑瑞声科技隐瞒关联交易、财务造假等问题，并详述了做空机构如何利用做空获利。所涉及的个股瑞声科技股价自5月11日开始一路下跌，并从5月18日停牌至6月6日。　　然而，就在大家感慨近期港股做空机构有点嚣张的时候，另外一家沽空机构“匿名分析”却反过来唱多，怒怼高谭市研究的沽空报告错误连篇，甚至没有基本常识和逻辑。　　报告开篇直指高谭市研究对瑞声科技的报告“简直就是垃圾”。大致内容就是说，在我们从事做空研究的6年时间里，我们遇到了很多批判报告，虽然有些报告的观点我们并不赞同，但至少还能明白其中逻辑。但是高谭市研究连最起码的基本逻辑和常识都没有，可以说自身报告都存在造假嫌疑。通过前期详细尽调，对AAC（瑞声科技）的评价反而是“Rather impressed”（中文大意是厉害得让人印象深刻）。顺便还补刀一句：这种证据薄弱的沽空报告，只是想吓一下不明真相的吃瓜群众，让他们进行抛售（It’s easy to be frightened of the unknown）。　　就在这两大沽空机构怼得正酣之时，6月6日，浑水欲做空的消息也“新鲜出炉”，并称将于6月7日正式对外公布，不少个股股价闻声先下一城：先是传言中的做空标的通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)和敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)股价于当日应声下挫，通达集团全天下跌10.22%，敏华控股全天下跌8.5%，之后更多个股加入到莫名大跌行列，如已遭烽火多次做空的科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)，以及中国水务(4.5, 0.05, 1.12%)、舜宇光学(64.7, 0.30, 0.47%)科技、智美体育(1.16, 0.00, 0.00%)等。　　6月7日下午，浑水宣布沽空敏华控股，公司股价迅速跳水，并在下跌10%后紧急停牌。　　浑水对敏华控股的质疑是：1、有大量未披露的债务；2、认为有50%的利润来自澳门，且实地调查的门店情况很差；3、毛利率过高，甚至高过苹果；4、出口数据可能造假。　　对此，记者向敏华控股首席财务官（CFO）王贵升求证，对方回复称将很快发布澄清公告并复牌。6月9日，敏华控股发布澄清公告后，早盘大涨26%，终盘报收于6.56港元/股，仍保有8.79%的涨幅。　　巧的是，同一天，就在浑水发布做空敏华控股报告的同一会场，另一家沽空机构F.G Alpha ManaGEment的创始人Daniel David当场宣布沽空达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)。7日下午，达利食品股价快速跳水，收盘跌6.52%，市值缩水41.08亿港元。与敏华控股不同的是，达利食品并未选择停牌，次日，达利食品股价收涨3.95%。　　从近来的沽空记录来看，沽空对象也从以往一些小市值公司转变成市值上百亿的明星企业，尤其是像瑞声科技、敏华控股这样有着不错成长性和丰厚分红的公司，也遭遇沽空机构狙击。　　港股沽空机构活跃　　必然性大于偶然性　　今年3月以来，辉山乳业(0.42, 0.00, 0.00%)、科通芯城、丰盛控股(3.16, -0.01, -0.32%)等公司相继遭到沽空机构狙击。为何港股成了做空者的天堂？　　兴业研究海外研究团队首席分析师苏畅认为，近期香港市场沽空机构行为日益活跃，其必然性大于偶然性。主要原因有三：1、内地投资者对港股参与度和关注度增加；2、当前市场环境下投资者也进一步增加了对公司质量的关注度；3、沽空机构去年下半年取得成功带来的延续性。　　综合市场各方的分析研判，我们也可以提炼出三点：　　首先，相对于内地市场，港股处于价值洼地得到市场，并且也是近期内地投资者讨论较多的话题。而随着内地资本市场监管趋严，在权益类资产回报率较低的情况下，内地投资者更愿意关注港股，通过沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)、深港通流入港股的资金持续增加，沽空机构的报告因此逐渐受到内地投资者的关注，做空行为影响力也逐渐放大。　　其次，港股市场投资并非像A股一样有“脍炙人口”的题材和故事可讲，因此投资者更加注重投资标的的基本面。由于港股公司前期造假成本低，许多公司的财务报表存在不同程度的美化行为，严重时甚至有财务造假的现象，这就为沽空机构提供了机会。沽空机构的套路大体为质疑公司关联交易、经营现金流大幅低于利润、库存和应收账款占比过高等问题，一旦抓到把柄，在当前市场环境下，投资者大多会在第一时间卖出。毕竟之前市场发生过像汉能薄膜发电(3.91, 0.00, 0.00%)之类的事件，一旦被沽空公司停牌，将套住一大批机构资金，等研究明白报告真伪再决定卖不卖，黄花菜都凉了。　　其三，沽空机构2016年下半年以来屡屡得手，堪称战绩辉煌。尤其3月24日浑水做空辉山乳业后，内地投资者对做空报告更为重视，今年5月以来，沽空机构出具的报告对目标公司股价的下跌几乎达到了立竿见影的效果。　　中金公司(11.1, 0.02, 0.18%)分析师王汉峰在研报中指出，通过研究近年来被做空机构狙击的22个主要港股案例可以发现，无论最终质疑被证实与否，做空报告平均造成股价当日暴跌10%，如果财务造假无法澄清，长期跌幅可能超过50%，甚至长期停牌进而退市。　　沽空的“危”与“机”　　沽空机构做空，往往造成公司股价暴跌甚至长期停牌。通过辉山乳业事件，对于只能单边做多的内地投资者来说，开始逐渐“领教”到这种威力。因此，南下资金只要遇到做空报告，便会犹如惊弓之鸟，宁可错杀，也要立即出局以求自保。　　但是我们也应该看到沽空的正面作用——改善市场流动性，纠正过高估值。卖空是成熟资本市场普遍允许的交易手段，对于投资者来说也增加了投资策略和标的选择。通过做空，投资者也可以通过看空股价获利，即使在熊市也有盈利机会，即使是不便卖出股票的控股股东，也可以通过做空对冲股价下跌的风险。　　王汉峰同时认为，一般而言，市场卖空比例过高，往往对应着市场的短期技术性底部。　　反过来讲，因为港股可以做空，所以估值很难过高。而正因为如此，才导致内地投资者趋之若鹜，奔向港股市场。　　当然，市场估值越高，做空机构的盈利空间也越大，这也就不难理解为何最近沽空机构一直狙击行业里数一数二的龙头企业，因为这些企业的市场估值不会很低。一旦财务问题被抓住把柄，股价终归逃不过一个“跌”字。
f	香港作为一个开放市场，具备做空环境，在此上市的一些中国公司财务不够透明，让做空机构有可乘之机。 香港监管机构对做空乐见其成，称赞做空者使市场透明度和价格发现得到改善。　　中国基金报记者 姚波　　近年来，做空机构一直盯着港股不放，越来越多的“空军”集结在香港市场，美国的对冲基金成为做空机构的主力军。而提到做空机构，人们首先想到的就是“浑水”，浑水几乎成了做空机构的代名词。而实际上，一些并不知名的机构在港股做空的数量上较浑水有过之无不及。　　根据彭博数据，2012年到2015年的4年，每年做空股票数量分别为6只、2只、5只和13只；而近一年，至少有20只个股被做空机构列为对象，大大超过前几年的平均水平。做空港股的机构主要有浑水、香橼、格劳克斯研究（Glaucus Research）、艾默生分析（Emerson Analytics）、哥谭市（Gotham City Research）等美资机构。尽管也有如烽火研究等非美资机构，但并非主流。　　据统计，2012年以来格劳克斯已做空12只港股，最多时占全部做空个股数量的1/3，是港股做空量最多的机构。艾默生自2014年来累计做空6只港股；哥谭、香橼也做空多只港股。　　一直以来，做空机构都比较神秘，只有他们的公司名字传达出意味深长的信息。浑水意为泥泞；格劳克斯是一种以小博大的海洋生物，它们攻击比自己体型大得多的有毒生物同时还可以自体免疫；香橼是一种闻起来香却难以入口的水果；哥谭是美国漫画中的一座充满罪恶的城市。　　除了名字，为求安全，做空基金很少让外界掌握更多的信息，甚至不会透露做空机构所在的具体位置，只是在网上公布做空报告以及一些必要的联络信息。浑水算是特立独行的一家做空机构。浑水创始人卡森·布洛克行事高调，常常接受媒体采访，其他做空机构的主理人则很少露面。以格劳克斯为例，公司总部位于美国加利福尼亚，业务功能综合了资本市场、法律、会计以及调查记者等种种角色，两位主要研究人员均对资本市场、投行以及企业法等有独到见解，除此之外再无更多公开信息。　　据市场人士分析，近年港股频现外资做空机构的主要原因有，在美国上市的中资股已经遭遇一轮大规模做空，所谓的“容易摘的果子”所剩不多。香港作为一个开放市场，可以提供类似的条件：具备做空环境，且在此上市的一些中国公司财务不够透明，容易让做空机构有可乘之机。　　同时，香港监管机构对做空乐见其成。香港证监会主席韦奕礼近日就表态，称赞做空者给市场带来利好，市场透明度和价格发现因此而得到改善。他表示，香港有着全球最有力的做空机制之一。　　不过，做空并非毫无代价。香橼创始人安德鲁·莱福特曾在2012年做空恒大地产，被香港证监会裁定有误导市场的成分，被处以罚款并勒令5年内禁入香港市场。
f	港股市场最近可谓风声鹤唳，一些股票被沽空机构轮番上阵轰炸，甚至浑水放话若干公司存在欺诈，仅仅口头唱空，不少公司股价便应声下跌。　　6月7日下午2点刚过，就在浑水发布做空敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)报告的同一会场，另一家沽空机构F.G Alpha ManaGEment的创始人Daniel David宣布沽空达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)，达利股价应声急挫超过8%。　　为何偏偏港股成为做空机构的天堂？　　沽空机构轮番上阵 ，空军凶猛。　　近期港股市场比较乱：指数连连向上突破，一些个股却被沽空机构轮番上阵轰炸；更出人意料的是，两大沽空机构围绕着瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)的财务造假问题互怼起来，其精彩程度不输电视里热播的宫斗剧。　　关于两大沽空机构互怼过程，颇具戏剧性。　　证券时报记者此前曾做过两篇关于高谭市研究做空瑞声科技的文章（《沽空机构肆虐港股，千亿市值瑞声科技遭做空，香港证监会发函警告券商审慎借货》《沽空机构再度狙击瑞声科技 港股通标的怎就成了重灾区》），详细介绍了高谭市研究如何质疑瑞声科技隐瞒关联交易、财务造假等问题，并详述了做空机构如何利用做空获利。所涉及的个股瑞声科技股价自5月11日开始一路下跌，并从5月18日停牌至6月6日。　　然而，就在大家感慨近期港股做空机构有点嚣张的时候，另外一家沽空机构“匿名分析”却反过来唱多，怒怼高谭市研究的沽空报告错误连篇，甚至没有基本常识和逻辑。                  图示：匿名分析文章截图　　　　报告开篇直指高谭市研究对瑞声科技的报告“简直就是垃圾”。大致内容就是说，在我们从事做空研究的6年时间里，我们遇到了很多批判报告，虽然有些报告的观点我们并不赞同，但至少还能明白其中逻辑。但是高谭市研究连最起码的基本逻辑和常识都没有，可以说自身报告都存在造假嫌疑。通过前期详细尽调，对AAC（瑞声科技）的评价反而是“Rather impressed”（中文大意是厉害得让人印象深刻）。顺便还补刀一句：这种证据薄弱的沽空报告，只是想吓一下不明真相的吃瓜群众，让他们进行抛售（It’s easy to be frightened of the unknown）。　　就在这两大沽空机构怼得正酣之时，6月6日，浑水欲做空的消息也“新鲜出炉”，并称将于6月7日正式对外公布，不少个股股价闻声先下一城：先是传言中的做空标的通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)和敏华控股股价于当日应声下挫，通达集团全天下跌10.22%，敏华控股全天下跌8.5%，之后更多个股加入到莫名大跌行列，如已遭烽火多次做空的科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)，以及中国水务(4.5, 0.05, 1.12%)、舜宇光学(64.7, 0.30, 0.47%)科技、智美体育(1.16, 0.00, 0.00%)等。　　6月7日下午，浑水宣布沽空敏华控股，公司股价迅速跳水，并在下跌10%后紧急停牌。　　浑水对敏华控股的质疑是：1．有大量未披露的债务；2．认为有50%的利润来自澳门，且实地调查的门店情况很差；3．毛利率过高，甚至高过苹果；4．出口数据可能造假。　　对此，记者向敏华控股首席财务官（CFO）王贵升求证，对方回复称将很快发布澄清公告并复牌。6月9日，敏华控股发布澄清公告后，早盘大涨26%，终盘报收于6.56港元/股，仍保有8.79%的涨幅。　　巧的是，同一天，就在浑水发布做空敏华控股报告的同一会场，另一家沽空机构F.G Alpha ManaGEment的创始人Daniel David当场宣布沽空达利食品。7日下午，达利食品股价快速跳水，收盘跌6.52%，市值缩水41.08亿港元。与敏华控股不同的是，达利食品并未选择停牌，次日，达利食品股价收涨3.95%。　　从近来的沽空记录来看，沽空对象也从以往一些小市值公司转变成市值上百亿的明星企业，尤其是像瑞声科技、敏华控股这样有着不错成长性和丰厚分红的公司，也遭遇沽空机构狙击。　　港股沽空机构活跃 必然性大于偶然性　　今年3月以来，辉山乳业(0.42, 0.00, 0.00%)、科通芯城、丰盛控股(3.16, -0.01, -0.32%)等公司相继遭到沽空机构狙击。为何港股成了做空者的天堂？　　兴业研究海外研究团队首席分析师苏畅认为，近期香港市场沽空机构行为日益活跃，其必然性大于偶然性。主要原因有三：1、内地投资者对港股参与度和关注度增加；2、当前市场环境下投资者也进一步增加了对公司质量的关注度；3、沽空机构去年下半年取得成功带来的延续性。　　综合市场各方的分析研判，我们也可以提炼出三点：　　首先，相对于内地市场，港股处于价值洼地得到市场，并且也是近期内地投资者讨论较多的话题。而随着内地资本市场监管趋严，在权益类资产回报率较低的情况下，内地投资者更愿意关注港股，通过沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)、深港通流入港股的资金持续增加，沽空机构的报告因此逐渐受到内地投资者的关注，做空行为影响力也逐渐放大。　　其次，港股市场投资并非像A股一样有“脍炙人口”的题材和故事可讲，因此投资者更加注重投资标的的基本面。由于港股公司前期造假成本低，许多公司的财务报表存在不同程度的美化行为，严重时甚至有财务造假的现象，这就为沽空机构提供了机会。沽空机构的套路大体为质疑公司关联交易、经营现金流大幅低于利润、库存和应收账款占比过高等问题，一旦抓到把柄，在当前市场环境下，投资者大多会在第一时间卖出。毕竟之前市场发生过像汉能薄膜发电(3.91, 0.00, 0.00%)之类的事件，一旦被沽空公司停牌，将套住一大批机构资金，等研究明白报告真伪再决定卖不卖，黄花菜都凉了。　　其三，沽空机构2016年下半年以来屡屡得手，堪称战绩辉煌。尤其3月24日浑水做空辉山乳业后，内地投资者对做空报告更为重视，今年5月以来，沽空机构出具的报告对目标公司股价的下跌几乎达到了立竿见影的效果。　　中金公司(11.1, 0.02, 0.18%)分析师王汉峰在研报中指出，通过研究近年来被做空机构狙击的22个主要港股案例可以发现，无论最终质疑被证实与否，做空报告平均造成股价当日暴跌10%，如果财务造假无法澄清，长期跌幅可能超过50%，甚至长期停牌进而退市。　　沽空的“危”与“机”　　沽空机构做空，往往造成公司股价暴跌甚至长期停牌。通过辉山乳业事件，对于只能单边做多的内地投资者来说，开始逐渐“领教”到这种威力。因此，南下资金只要遇到做空报告，便会犹如惊弓之鸟，宁可错杀，也要立即出局以求自保。　　但是我们也应该看到沽空的正面作用——改善市场流动性，纠正过高估值。卖空是成熟资本市场普遍允许的交易手段，对于投资者来说也增加了投资策略和标的选择。通过做空，投资者也可以通过看空股价获利，即使在熊市也有盈利机会，即使是不便卖出股票的控股股东，也可以通过做空对冲股价下跌的风险。　　王汉峰同时认为，一般而言，市场卖空比例过高，往往对应着市场的短期技术性底部。　　反过来讲，因为港股可以做空，所以估值很难过高。而正因为其估值偏低，才导致内地投资者趋之若鹜，奔向港股市场。　　当然，市场估值越高，做空机构的盈利空间也越大，这也就不难理解为何最近沽空机构一直狙击行业里数一数二的龙头企业，因为这些企业的市场估值不会很低。一旦财务问题被抓住把柄，股价终归逃不过一个“跌”字。　　浑水沽空敏华投诉 港股“名利场”下的交战　　近日最热闹的市场，恐非港股莫属。　　6月7日，做空机构高谭市发布新报告并继续狙击瑞声科技，不料作为同行的匿名分析却跑出来发布唱多报告，开篇直指高谭市沽空报告“简直就是垃圾”。　　同日，浑水宣布做空敏华控股；紧接着，沽空机构FG Alpha做空达利食品。一天三起沽空事件，实属罕见。　　只是这一次浑水的沽空报告似乎底气不足，并没有对敏华控股给出目标价。6月9日，敏华控股发布澄清公告，逐一澄清质疑，股价随后大涨26%，至收盘仍保有8.79%的涨幅。此外，敏华控股CFO王贵升向证券时报记者表示，已向香港证券及期货事务监察委员会递交材料，投诉浑水。　　敏华控股投诉浑水　　“浑水的指控毫无根据，并且含有明显事实性错误。我们已经通过法律顾问向香港证券及期货事务监察委员会提交对浑水的正式投诉，目前正在等待结果。在得到香港证券及期货事务监察委员会的回复后，不排除正式起诉浑水的可能。”敏华控股首席财务官（CFO）王贵升向证券时报记者表示。　　6月9日，敏华控股发布澄清公告并逐一解释浑水提出的避税、财务造假等问题。就此次浑水沽空敏华控股事件，润樽投资总监李育慧从财务数据角度分析称，浑水提出的一些财务问题基本站不住脚。比如澄清公告显示，浑水通过银行查询惠州子公司有息负债2亿美元超过上市公司资产负债表余额48%，然后质疑敏华控股可能隐瞒表外负债问题，但是公司2016年报附注38最后一段已经明确写清楚，有一笔2亿美元的存贷款收益互换与银行签署了协议，报表上合计抵销。对于以浑水如此专业的沽空机构来说，不应该连上市公司年报都没仔细过目吧？　　还有一点令人疑虑的是，如果一家沽空机构真想沽空标的公司，保密工作会做得非常到位，而且会事先把股价拉上去，这样通过高卖低买，盈利的空间会大很多。但事实上，6月2日正是敏华控股股价掉头向下的起始日期，从6月2日至6月7日停牌，短短4个交易日公司股价下跌22.69%，而据智通财经数据显示，在今年5月25日之前，敏华控股的沽空量一直不高，一般是数十万股的水平，但到5月25日忽然增加至144万股，至6月2日更是飙升至2965万股，其后两日也维持在千万股以上，3个交易日中，沽空量占成交量比例达到25.32%至47.09%不等。6月7日，浑水发布沽空报告当天，沽空数量达到4560.32万股，沽空金额2.9亿元，沽空占比达到34.85%。李育慧认为，这说明此次沽空敏华控股可能并非浑水单独为之，因为浑水不会在自己出报告以后股价大跌时低位沽空，除非浑水想低卖高买故意亏钱。背后的“主谋“则很有可能是对冲基金——浑水在自己参与做空的同时，还会把做空报告提前卖给对冲基金，配合对冲基金进行做空。　　Wind数据显示，去年12月，浑水做空辉山乳业前，卖空比例从20%激增至50%；去年11月，匿名分析做空中国宏桥(7.05, 0.00, 0.00%)前，卖空比例从20%~30%激增至50%；2014年11月，浑水做空奇峰国际(1.46, 0.00, 0.00%)前，做空比例从不足10%激增到30%……这似乎都指向同一个问题，那就是发布做空报告、沽空上市公司绝不是资金量寥寥的做空机构的独立行动。　　那么接下来，敏华控股投诉后，浑水是否会像当初沽空恒大地产的香橼研究一样被告上法庭，最终落下个5年不得进入香港市场的惩罚？这还得看香港证券及期货事务监察委员会的调查结论（香橼受罚的原因在于发布的沽空报告“出现极具误导性且有欺诈性与事实不符的资料”）。　　港股做空规则　　在香港市场，沽空其实比做多更难，尤其沽空的是看上去非常好的公司，如果没有足够的证据，沽空的风险会加倍放大。即使在香港相对自由的市场交易机制下，随意做空也会受到严格的监管。　　李育慧表示，只要掌握到足够可靠的证据就可以沽空，但对于沽空报告来讲，应该要基于公开的事实，不能故意捏造，否则就会像香橼一样受到惩罚。同时，在交易制度的设计上，也不能主动卖空打压股价，港股的卖空报价规则是只能挂“卖一”等待买方提高报价成交，不能直接标价到“买一”卖出成交。　　怎么理解这一卖空报价规则？举个例子，假设我想在卖一位置沽空敏华控股100万股，当时的卖出价格为7港元/股，而买一席位价格为6港元/股，这个时候我只能等到买方提高报价，而不是直接挂6港元/股成交。　　根据中金公司分析师王汉锋指出，港股的做空制度限制还包括可卖空证券范围，仅允许对718只股票和221只ETF和上市基金进行卖空，虽然相关标的市值、成交额已经覆盖到了全市场的90%以上。　　还有一项规定是，严禁未借入证券的“裸卖空“，因为“裸卖空”可能短时间虚增证券数量，对市场稳定性造成较大干扰，在香港可被定性为刑事犯罪，被判最高罚款10万港元及2年监禁。　　“裸卖空”简单理解就是指投资者在没有借入股票的情况下，直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的操作手法。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，量可以非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。　　观察：成熟的资本市场需要做空机制　　回过头来仔细琢磨近期频繁发生的港股沽空事件，我们不难发现，沽空机构在沽空风格上已经开始转变。　　在2016年之前，被做空的港股公司大多是一些市值较小、流动性相对较差且业绩不理想的公司，然而今年被沽空机构狙击的标的公司中，中国宏桥是中国最大的铝制造商之一，市值超过500亿港元；辉山乳业是辽宁最大的乳制品生产商，被沽空前市值同样超过500亿港元规模；瑞声科技更是恒指成分股，市值过千亿；科通芯城是深圳市明星企业之一，市值相对较小一些，但下跌前也有180亿；敏华控股、达利食品也均是市值超百亿的港股通标的，且都是各自细分市场里数一数二的龙头。　　那么问题来了：为什么这些好公司也会被沽空？　　从市场的角度看，一个成熟的资本市场需要做空机制。润樽投资CEO韩柏青就认为，中国1500年前的智慧就说“孤阴不生，独阳不长”，证券市场需要不同的声音、不同的力量组合，才是市场化的市场，才是有效的市场。既然没有人认为做多全都是对的，当然也就不能苛求做空都对。　　港交所行政总裁李小加日前回应沽空问题时称，沽空行为本身是没有问题的，属于开放市场中的一种重要手段，投资者可以根据自己的研究发现企业存在的问题，并对企业股价进行重新发现。这是市场健康的表现，做空在国际市场中也很常见。　　沽空之所以杀伤力大，是因为沽空很可能打破了持有者的心理防线——原来这只股票比自己想象的还要烂！虽然事实并不完全如此，但至少投资者“君子不立危墙之下”的心态会在一段时间内占据上风。　　不妨试想一下，如果沽空机构的报告所指全是真的，那么沽空报告就起到了“去除蛀虫”的作用，因为一个有问题的公司，无论前期粉饰得如何好，终究会露出马脚，自欺欺人式的投机性行为玩到最后可能只是南柯一梦；假如沽空机构出具报告的目的是恶意沽空，公司本身的经营业务没有问题或没有大的问题，那股价岂不是因为沽空而出现了千载难逢的买入时机？　　做空机制的存在，给市场、给投资者带来了更多的挑战，同时也会让投资者对市场永远保持一份敬畏之心，保持对股票投资的理性而非游戏心态。现实情况说明，如果没有两把“刷子”，必然是玩不转港股的。港股堪称知识就是力量的角斗场，只有聪明且善于学习、敬畏市场并时刻保持理性者才能活得比较“滋润”。
f	浑水们的日常工作不是主动出击寻找目标，而是从海量来源中筛选。　　“发现和研究做空目标的过程是一个大工程。”浑水创始人Carson Block曾这样说。“这有点像做拼图游戏。你得努力去寻找那些碎片，尝试去发现它们如何匹配起来，最后组成一个清晰的大图片，这样才能看出来一家公司究竟在做什么。”　　一个重要的切入点是上市公司的财务报表，这也是最关键的部分。Carson Block介绍过，上市公司“如果利润、盈利能力或者销售量好得不真实”，或者“业绩不受应有行业周期的影响”，那么浑水可能将这些公司列入调查名单。　　也有一些时候，这些做空者会在和投资者或者其他做空者闲聊的时候找到一个目标，要么是从某个地方偶然看到一些消息，从而想要仔细研究一下。　　事实上，浑水们的日常工作不是主动出击寻找目标，而是从海量来源中筛选，“每天的信息是如此之多，我们更多地是筛选和扔掉那些不感兴趣的信息。”　　财务报表　　关键指标之：利润率　　Daniel Yu和他创办的Gotham City上个月之所以盯上苹果公司零部件供应商瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)（AAC），就是因为这家公司的利润表实在是太好看了，好到不真实：自从2014年以来，其利润率不仅高于苹果公司，还持续高于后者。　　一般来说，这种公司要么是一家能够改变世界的绝好公司，就像谷歌、微软或者苹果公司那样，要么就是像东南融通那种骗子。　　瑞声科技更像是后者。其中国子公司经营利润率却远低于母公司（预计2015年子公司与母公司经营利润率分别为9%和30%）　　Carson Block说，如果上市公司虚报利润，就会产生“虚假现金”问题：与真实利润的现金流进入公司账户接受审计师审计不同，虚报利润并不产生真实现金流。如此一来，造假者就得编造理由来解释为何没有实际现金流收入。　　这体现在资产负债表上，“就会看到应收账款或者库存对不上。”　　科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)的现金流就受到了烽火研究的质疑：　　在净利润的高速增长下，公司的经营现金流大多是负数及远少于净利润。从2011至2016年，科通芯城的净利润总额为12.3亿人民币，但其调整后经营活动所得现金仅为负6.7亿人民币。相差的19.0亿人民币大多是由贸易及其他应收款与存货组成，而贸易及其他应收款与存货的增长率比净利润的增长率还要高。　　关键指标之：成本　　Gotham City发现，瑞声科技平均每位雇员的人力成本还不到同行的一半。　　辉山乳业(0.42, 0.00, 0.00%)过去多年也一直宣称，其多年实现苜蓿自供，仅此一项就为公司每年节省大量开支。　　多年前Emerson Analytics在做空中国宏桥(7.05, 0.00, 0.00%)时称，作为生产电解铝的重要成本，中国宏桥的发电成本远低于同行。比如在2010年前三季度煤炭价格上涨23%的时候，中国宏桥自行供电的单位成本却下降了33%。　　关键指标之：审计费　　Gotham City多次从审计费中发现了上市公司的财务问题。比如，他们发现，瑞声科技2016财年的审计费用在营业收入中的占比仅为0.02%，“比当年99.99%营收作假的西班牙企业Let’s Gowex还要低。”“倒推可知，该公司超过90%的营收都是虚构的。”　　官方信息　　相比之下，科通芯城似乎更容易成为“猎物”——公司官网引起了做空机构烽火研究的怀疑：　　一个从不更新、无法浏览一周及流量接近零的线上平台　　从四月十八日至四月二十六日，Cogobuy.com一直无法浏览更无任何维护。独立的网页流量及排名提供者均显示Cogobuy.com及硬蛋网相比其对手在流量排名敬陪末席。Cogobuy.com自2014年上市起鲜有更新，并充满漏洞和错误。所谓的创业家物联网平台硬蛋网更是充满看似由内部员工所伪造的假项目。我们相信科通芯城声称的216.5亿人民币GMV大部份是虚假的。　　正如管理层所说，科通芯城作为一站式平台方便中小型客户在线上采购，同时此线上平台也是公司持续快速增长的主要动力。我们不认为中小型客户可以在这样一个设计差劣、过时及不稳定的平台上找到需要的产品，亦认为绝大多数科通芯城的总商品交易额根本并不存在，其线上平台完全无法支撑科通芯城的快速增长故事，因此相关快速增长根本毫不真确。　　寻找证据　　一旦确立目标，浑水会首先构思出做空的依据和逻辑，“我们必须先提出一个具有可操作性的构想。”　　接下来，就是开展各种调查，寻找具有足够说服力的证据。浑水有一只大型研究团队来开展项目。当年盯上嘉汉林业后，浑水曾成立一支包括会计、法律、财务和制造业背景的10人调查团队，奔赴五个城市，还聘请了4家律所作为外部顾问。　　“有些项目我们会派人实地调研每一道环节，看是不是和这家公司声称的那样。”　　A 实地调研　　1、询问客户和雇员　　“有时我们去找这家公司的前雇员和客户来了解情况，以此弄清楚企业实际的运作方式。”　　2、接近管理层　　“最近一次，我想办法溜进一个公司管理层的会议。 ”Carson Block说，“我以前非常喜欢看管理层面对尖锐问题时的反应，以此来判断哪些问题让他们感到不适。 ”　　3、去现场　　为了寻找瑞声科技隐瞒关联公司的证据，Gotham City专门去拍摄了厂房照片：　　B 罗列文件或者照片　　从招聘网站到法院信息，从央行网站到工商信息资料，做空机构为了核实自己的观点无所不用其极。　　为了证明港股瑞声科技的确有隐瞒关联公司，做空机构Gotham City放出了大招：公布了具有法律效力的文件：　　并且还查了第三方招聘网站的相关公开招聘信息：　　浑水（MUDDY WATERS）在指责港股敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)之后公布了相关证据，它们来自央行和工商局：　　辩护反击　　千万别以为发完做空报告就万事大吉了。　　浑水当年发布针对嘉汉林业的做空报告之后，遇到了对方强烈的反击——这家上市公司当年花费约5000万美元试图进行反驳。　　同样地，最近正处于做空风口浪尖上的港股瑞声科技也对Gotham City的指控不服，连发多篇公告为自己辩护。　　在6月7日遭做空机构狙击、股价全日收跌近7%后，在港上市的达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)6月8日发布了长达10页的澄清公告，否认做空机构FG Alpha Management的指控，称相关指控实属不当且引发误导，公司有可能采取必要的法律行动。　　对此，做空机构必须有所反应，否则前期的所有行动很可能前功尽弃。他们通常会发布更多做空报告，详细论证自己的观点，反驳对方的说法。　　FG Alpha Management创办人Dan David对于达利的回应称：“你说这是因为你在一个成本比较低的环境里运营生意，这个说法很蠢。因为那些成熟的同行已经在这一行干了很久了，如果搬迁设备（和办公地点）就能节省三分之二的运营成本，他们不可能不知道，也早就这么干了。如果他们能够砍掉一半的工资支出，他们早就这么做了。这样的说法没道理，对于这个问题，今天我们仍未听到合理的解释。”
f	本文来源于微信公众号：国金策略与行业配置笔记，作者：国金策略李立峰团队。　报告正文　　一、一周市场回顾　　A股一改颓势，全线上涨。本周受IPO减速和央行放水的影响，A股投资者情绪得以缓和，成交量相比上周放大近一倍。其中中小创表现最为亮眼，深圳成指上涨3.91%，创业板指上涨2.88%，涨幅最大的是中小板指，上涨4.27%。上证50和沪深300继续保持稳健上涨趋势，分别上涨1.77%和2.57%。下周证监会核发8家IPO，融资总额不超过25亿元，相比上一期的4家和15亿元略有增加。　　恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)微涨0.41%，继续创16年以来的新高，恒生国企指数下跌0.7%，相比上周小幅回调。　外盘风光不再，大部分市场出现回调。亚洲市场仅韩国综合指数取得0.42%的涨幅，日经225、孟买SENSEX30、俄罗斯RTS均出现回调。美国三大股指涨跌不一，道琼斯工业指数上涨0.31%，标普500指数下跌0.08%，纳斯达克指数下跌1.55%，创年内最大周跌幅，其中苹果公司下跌4.16%，谷歌母公司alphabet下跌2.61%，Facebook下跌2.61%。从欧洲市场来看，法国CAC指数下跌0.82%，德国DAX指数下跌0.06%，英国富时100指数下跌0.27%。　　本周28个申万一级行业全部取得正收益。涨幅排名前五的分别是家用电器、食品饮料、建筑材料、计算机、电子，分别上涨6.55%、5.32%、5.10%、4.55%、4.42%，排名后五的分别是银行、钢铁、采掘、房地产和公用事业，分别上涨0.24%、1.73%、1.92%、1.95%和2.26%。　　本周内26只个股（剔除次新股）股价创历史新高，其中大量股票是机构抱团的大消费板块白马股。从行业上来看，家用电器5只（美的集团、格力电器、老板电器、苏泊尔、小天鹅A），食品饮料4只（贵州茅台、五粮液、海天味业、泸州老窖），医药生物5只（恒瑞医药、云南白药、华东医药、必康股份、济川医药），汽车2只（上汽集团、福耀玻璃），还有电子的海康威视、计算机的信维通信等大白马。这些股票的普遍特点是盈利能力强（ROE高），利润增速快且估值相比而言不算贵，白马股市值较高从几百亿到几千亿不等，但显现出“大而美”的特点。　　2.1 指数估值水平　　市盈率方面：本周上证50滚动市盈率为10.97倍，相比上周上升0.05倍，沪深300滚动市盈率13.42倍，相比上周上升0.18倍，创业板指滚动市盈率38.66倍，相比上周上升1.14倍，中小板指滚动市盈率32.35倍，相比上周上升1.38倍。　　市净率方面：本周上证50市净率为1.24倍，相比上周上升0.01倍，沪深300市净率1.53倍，相比上周上升0.02倍，创业板指市净率4.59倍，相比上周上升0.14倍，中小板指滚动市盈率3.91，相比上周上升0.19倍。　　市盈率分位：只有深证成指当前市盈率高于05年以来的均值，其余指数市盈率均低于均值水平。上证综指PE15.49倍，上证50指PE10.97倍，沪深300指PE13.42倍，深证成指PE28.11倍，中小板指PE32.35倍，创业板指PE38.66倍，中证500PE34.03倍。本周估值上升最多的深市的三大指数，分别上升1.05倍、1.38倍、1.14倍。　　市净率分位：所有指数市净率均低于05年以来的均值，其中上证综指、上证50、上证180、沪深300均接近于历史最低水平，本周略有回升。深成指、中小板指、创业板指PB距离历史最低水平还有较大的距离。上证综指PB1.60倍，上证50指PB1.25倍，沪深300指PB1.53倍，深证成指PB2.95倍，创业板指PB4.59倍。　　全部A股动态PE为19.86倍，较上周上升0.47倍，全部A股PB为1.95倍，较上周上升0.05倍。　　剔除金融后，全部A股的动态PE为32.33倍，较上周上升0.99倍，全部A股PB为2.57倍，较上周上升0.08倍。　　从中小板和创业板来看，以整体法计算的中小板PE为40.9倍，较上周上升1.54倍，PB为3.71倍，较上周上升0.14倍。　　以整体法计算创业板股票PE50.94倍，较上周上升1.83倍，PB为4.49倍，较上周上升0.16倍。剔除温氏股份后，以整体法计算的PE为55.48倍，较上周上升2.04倍，PB为4.47倍，较上周上升0.16倍。　　市盈率方面：本周PE上升最多的五个行业分别国防军工、计算机、电子、通信、机械设备，分别上升3.73倍、2.29倍、2倍、1.88倍、1.60倍，无行业PE下降。其中农林牧渔（25.97倍）、化工（29.90倍）、钢铁（21.95倍）、电子（47.44倍）、家用电器（19.69倍）、食品饮料（30.81倍）、轻工制造（36.76倍）、医药生物（39.96倍）、房地产（16.67倍）、休闲服务（43.74倍）、建筑材料（32.01倍）、建筑装饰（18.94倍）、传媒（38.76倍）、银行（6.93倍）、非银金融（19.23）倍、汽车（20.66倍）等行业估值低于历史均值，其中农林牧渔和银行接近历史低点。采掘（28.37倍）、有色金属（54.59倍）、国防军工（100.93倍）、通信（63.18倍）、机械设备（57.60倍）、计算机（51.04倍）等行业高于历史均值。　　市净率方面：本周PB上升最多的五个行业分别是食品饮料、家用电器、计算机、电子、休闲服务，分别上升0.24倍、0.23倍、0.2倍、0.15倍、0.14倍，无行业PB下降。其中农林牧渔（3.36倍）、采掘（1.58倍）、化工（2.55倍）、有色（2.74倍）、食品饮料（4.65倍）、医药生物（4.00倍）、公用事业（2.21倍）、交通运输（1.90倍）、房地产（1.99倍）、商业贸易（2.12倍）、建筑材料（2.43倍）、建筑装饰（1.91倍）、电气设备（2.92倍）银行（0.91倍）非银金融（1.91倍）等行业低于历史均值，其中银行、采掘已接近历史低点。家用电器（3.51倍）、轻工制造（2.94倍）、通信（3.24倍）等行业高于历史均值。　　3.1 本周香港股市科技股涨幅居前　　本周11个恒生行业指数板块中，6个行业取得正收益，涨幅居前的是分别是恒生资讯科技业（+3.05%）、恒生地产建筑业（+1.88%）、恒生消费品制造业（+1.23%），跌幅居前的分别是恒生公用事业（-1.53%）、恒生电讯业（-1.52%）、恒生能源业（-0.9%）。　　市盈率方面：本周恒生指数、恒生国企指数、恒生香港35、恒生中国25、恒生大型股指数市盈率分别下降0.02倍、0.1倍、0.01倍、0.03倍，恒生中型股指数市盈率上升0.08倍。其中恒生指数（12.65倍）、恒生大型股指数（11.90倍）、恒生中型股指数（14.61倍）接近历史均值，而代表内地在港上市企业的恒生国企指数（8.52倍）和恒生中国25指数（10.27倍）均低于历史均值。代表香港上市的市值最大的35家公司（非中国内地）的恒生香港35指数（17.35倍）高于历史均值。　　市净率方面：本周恒生指数、恒生国企指数、恒生中国25、恒生大型股指数市净率分别下降0.001倍、0.011倍、0.008倍、0.002倍，恒生香港35、恒生中型股指数市净率分别上升0.001倍、0.007倍。其中恒生指数（1.2倍），恒生国企指数（0.94倍），恒生香港35指数（1.23倍），恒生中国25指数（1.13倍），恒生大型股指数（1.18倍），恒生中型股指数（1.21倍）均低于历史均值，其中代表中国内地在港上市公司的恒生国企指数和恒生中国25指数PB接近历史最低点。　　市盈率方面：本周市盈率上升最多三个行业分别是恒生资讯业、恒生原材料业、恒生消费品业，分别上升1.34倍、0.27倍、0.23倍，下降最多的三个行业分别是恒生公用事业、恒生电讯业、恒生能源业，分别下降0.28倍、0.24倍、0.17倍。恒生消费品制造业（17.53倍）、恒生原材料业（18.95倍）、恒生金融业（9.04倍）、恒生综合业（9.80倍）低于历史均值。恒生能源业（23.90倍）、恒生工业（18.35倍）、恒生电讯业（16.08倍）、恒生资讯科技业（45.67倍）、恒生地产业（10.80倍）高于历史均值。　　市净率方面：本周市净率上升最多的三个行业分别是恒生资讯业、恒生消费品业、恒生消费者服务业，分别上升0.18倍、0.03倍、0.02倍，下降最多的三个行业分别是恒生电讯业、恒生公用事业、恒生金融业，分别下降0.028倍、0.027倍、0.01倍。恒生消费品制造业（2.14倍）、恒生能源业（0.84倍）、恒生原材料业（1.21倍）、恒生工业（1.32倍）、恒生电讯业（1.60倍）、恒生公用事业（1.59倍）、恒生金融业（0.99倍）、恒生地产建筑业（0.90倍）、恒生综合业（0.78倍）低于历史均值，只有恒生消费者服务业（2.13倍）和恒生资讯科技业（6.12倍）高于历史均值。
f	原标题：从港股看A股，市场的风往哪里吹？　　《红周刊》特约作者 章宇杰　　近年来，随着沪港通、深港通、基金互认等资本流通管道的开通，A股与港股市场的联系日益紧密。　　2017年以来，相较于A股指数的持续盘整，港股则实实在在走出了一波牛市行情。自2017年年初至6月8日收盘，恒生指数累计涨幅达18%，恒生中国企业指数涨幅则为13.35%，而同期上证综指的涨幅仅1.5%。虽然两地指数表现相差较大，但代表A+H股溢价水平变化的恒生AH溢价指数却没有发生大的变化。　　这就向投资者提出两个问题：同样背靠中国经济的大树，为什么A股、H股表现会差异这么大？为什么A+H股企业的两市溢价水平却保持稳定呢？　　港股走强背后的逻辑　　其实，4月之前，市场对港股强势格局能否持续还存疑惑；但4月至今，港股的表现则让市场叹服，恒生指数有效突破了2016年9月构筑的23000点平台。　　上投摩根国际业务投资总监张淑婉认为，两大因素支撑港股中长期表现。　　首先是中国经济增长超预期。2017年以来，中国经济增长较为强劲，供给侧改革、PPP、基建投入配合融资去杠杆等措施，经济下行压力大为缓解。数据显示，一季度GDP同比增长6.9%，其中规模以上工业增加值同比实际增长6.8%，进出口总额也同比增长21.8%，而2016年全年进出口总额数据同比下滑0.9%。　　经济增长的同时，通胀则控制在较好的水平。一季度CPI同比增长1.4%，PPI指数则同比上涨7.4%。　　经济数据的好转，也抬升了市场对于企业盈利的预期。根据摩根大通预测，2017年港股盈利预估为14%，而净资产回报率预估为12.4%；以沪深两市和港股市场估值对比，香港恒生中国企业指数估值明显更具吸引力，再加上港股的派息较A股平均值高，港股的投资价值也体现出来。　　第二个因素是北水南来。2016年底深港通推出，至此包括QDII、基金互认、沪港通、深港通等在内的资金流通体系形成，国内机构资金流入相关市场。2017年一季度通过沪港通、深港通净流入香港市场的资金约800亿元，而这样的资金流动还在继续。不仅仅是国内资金流动，国际资金目前对于港股的配置还处在较低水平，港股还有较大的资金流入余量。　　A股的风在怎么吹？　　港股的上涨，一部分说明市场对于中国经济的增长并无太大担忧。但A股市场的表现却不及港股，其中发生着怎样的变化？　　第一个变化是，随着IPO的提速，大量中小市值企业估值面临压力。这个压力体现在两方面：第一是次新股估值打折扣。在IPO受严格控制的年份，已上市的中小企业具有无可比拟的先发优势，利用再融资、并购重组等手段获得飞快的发展，因此这类企业往往具有非常高的估值；压力体现的第二个方面是“壳价值”打折。IPO提速之后，优质企业可以顺畅地通过IPO实现资本市场融资，不需要抢并购、重组的跑道，上市公司的壳价值便大打折扣。　　今年以来已有190只新股上市，接近去年全年数量，之前上市企业的先发优势和“壳”价值不再受到追捧，高估值自然面临压力。这也是市场开始关注基本面较好、有明确业绩增长预期的龙头股的原因。　　第二个变化是“市场玩法”在变。很多投资者说2017年很难赚到钱，看各类指数都走平，甚至下跌，不少板块和个股调整幅度也比较大。但市场上还是有不少投资机构取得了不错的收益，从指数上看，上证50指数(2452.7899, -9.18, -0.37%)与大盘指数的表现就截然不同，截至6月8日，今年以来50指数已经累积9.62%的涨幅。一言以蔽之：“二八分化”！但仅仅是大盘股与小盘股的分化吗？答案显然是否定的！　　此外，更重要的变化则是投资者对业绩增长的重新认可。过去投资人对于有高成长潜力的股票愿意给予较高的估值，以申万传媒指数为例，去年年中市盈率超过50倍，但截至今年4月末市盈率已跌破40倍，市盈率收敛带来的指数下跌超过20%，明显超过大盘指数的跌幅；反观营收增长确定性较高的家电、电子等行业，相同时间的市盈率反而略有提升，显示市场对于潜在成长性愿意给予的溢价已明显下降，转而关注的是成长确定性更高的行业。　　迎接变化，而不只是叹息　　那么，为什么A、H股的指数差异那么大，A+H股的溢价水平却没有发生太大变化呢？也就是说，港股比A股涨得好，A+H股两地的价格差异却没有大的变化呢？　　在A股、H股上市的公司大多以蓝筹股为主：在诸多利好推动下的港股市场，这些标的的股价水涨船高；而在A股市场，不少资金则看到其公司稳定的业绩增长、合理的估值水平，从而也走出一波逆势行情。两相对比之下，溢价率自然不会发生太大的变化。　　溢价率的稳定，正从另一个侧面说明：A股价值投资时代或已全面来临，低估值的成长股和具有市场优势的龙头股应持续重点关注。同时，价值投资也更需要时间和耐心，因为白马成长股和龙头股的弹性较低，较少出现业绩的爆发性增长，但增长的确定性较高，因此需要长期持有，争取可观的“复利效应”。　　（作者系上投摩根基金高级客户投资组合经理）
f	6月9日港股高开调整，截至收盘，恒指跌0.13%，报26030.29点;国企指数跌0.54%，报10592.17点;红筹指数跌1.17%，报4065.82点，大市成交额1169.55亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余96.29亿元，流入8.71亿元。深港通南向105亿元额度，剩余92.46亿元，流入12.54亿元。板块方面，涨幅前三的为珠宝钟表、家具、奢侈品股分别上涨4.43%、2.85%、2.67%;跌幅前三的为燃气股应、林业木材、纸业股分别下跌2.7%、2.49%、2.43%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为华润电力(15.18, 0.02, 0.13%)(00836)、招商局港口(21.5, 0.10, 0.47%)(00144)、华润置地(21.9, 0.25, 1.16%)(01109)分别下跌3.6%、2.45%、1.92%。个股方面，涨幅前三的为瑞斯康集团(2.27, 0.07, 3.18%)(01679)、金宝宝控股(01239)、盈健医疗(2.92, -0.05, -1.68%)(01419)分别上涨106%、28.33%、16.67%;跌幅前三的为大森控股(1.35, 0.04, 3.05%)(01580)、胜龙国际(0.26, -0.01, -3.70%)(01182)、康大食品(2.35, -0.08, -3.29%)(00834)分别下跌26.44%、16.39%、16.19%。港股通标的涨幅前三的为敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)、周大福(01929)、中国重汽(5.01, -0.01, -0.20%)(03808)分别上涨8.79%、7.43%、6.44%。跌幅前三的为嘉年华国际(0.71, 0.00, 0.00%)(00996)、中国金洋(0.54, 0.00, 0.00%)(01282)、科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)分别下跌7.89%、6.9%、5.94%。热门股方面，敏华控股(01999)公告称，浑水的指控包含失实陈述;并无任何未披露的债务;控股股东已确认股份概无质押予第三方;公司已向香港证券及期货事务监察委员会提交正式投诉。该股今日复牌收涨8.79%，报价6.56港元。瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)收涨3.38%，报价99.5港元。该公司宣布与中信银行(4.72, 0.03, 0.64%)(00998)南京分行签订战略合作协议，中信银行同意向集团提供综合融资金额度不少于100亿元人民币。该协议的期限由该协议签订日期起计两年。中信银行将基于公司的金融服务需求与公司开展多层面的合作，包括提供金融服务组合，一站式的综合金融服务等。科通芯城(00400)收跌5.94%，报价4.59港元。该公司主要股东Total Dynamic Holdings /姚怡于2017年6月1日，场内减持公司好仓2808.6万股，套现1.3565538亿港币，成交均价4.83港币。中国电力(2.79, 0.02, 0.72%)线载波通信技术公司瑞斯康集团(01679)于今日正式挂牌上市，全天收涨106%，报价2.06港元。大盘分析，港股周五高开低走，一度失守26000点大关，跌穿5日线，主要是英国举行大选影响，但是腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)力撑大市，港股跌幅不大。从技术上看，港股并未能成功站稳26000点，恒指依旧保持在5日线上，大市成交额放大至1100亿港元，后市港股或高位巩固调整。
f	"美股行情中心：独家提供全美股行业板块、盘前盘后、ETF、权证实时行情
f	新浪美股讯 北京时间9日彭博称，姑且称之为针对卖空者的防御策略。　　中信银行在过去五周内，第二次向一家遭主动卖空者攻击的香港上市公司提供100亿元人民币（14.7亿美元）的授信额度。　　这家国有中资银行的最新客户--瑞声科技周五宣布一项协议，该协议与丰盛控股上月达成的协议颇为相似。瑞声科技作为一家生产智能手机用微型扬声器和受话器的公司，已成为Gotham City Research的针对目标。与此同时，房地产开发商丰盛控股正在抵御Glaucus Research与GeoInvesting LLC的指控。　　中信银行的支持对两支股票都起到了提升作用。中信银行称，放贷决定是在“经过审慎、专业和理性的”评估后作出的。这家银行的雄厚财力可能令那些公开宣扬卖空的投资者举步维艰。过去12个月间，这些主动卖空者在香港市场发动的行动为至少过去五年来最多。　　国泰君安证券驻深圳分析师曹柱表示，在授予一笔大额授信额度是，中信银行一定已经完成了尽职调查程序，这表明它对借款人的财务状况充满信心；银行对某个借款机构长期偿债风险的评估标准，与试图从沽空股票交易中牟利的卖空者的评估方式有很大不同。　　针对丰盛控股的协议，中信银行在回复彭博新闻提问时说，在丰盛控股被沽空事件发生后，该行一直密切关注事态发展。中信银行南京分行行长陆金根表示，丰盛控股的母公司是南京的龙头民营企业，为地方经济的发展做出了巨大贡献。中信银行称，不能马上就向瑞声科技提供贷款一事作出进一步的置评。
f	云游控股(12.8, -0.80, -5.88%)(00484)午后突见沽压，一度股价急跌近13%低见13港元，截至14时43分，跌6.84%，报价13.9港元，成交额为5127万港元。该股今早曾高见16.2元创近2年高位。
f	上海证大(0.133, 0.00, 0.76%)(00755)午后股价直线拉升，升幅超一成，截至14时16分，涨5.74%，报价0.129港元，成交额为1125万港元。据智通财经了解，此前公司拟进行二次易主。5月26日，上海证大曾发公告，控股股东Smart Success Capital Ltd.就出售约44.62亿股股份与买方订立第二份补充协议，将完成买卖协议的最后截止日期自2016年7月22日延长至2017年6月20日。此外，豁免完成买卖协议的其中一项先决条件，即“有关建议认购该公司所发行可换股债券的可换股债券认购协议获若干认购人(包括买方)与该公司正式签订，经公司董事会及公司股东于股东大会上批准且未遭执行人员及联交所反对”。
f	大健康国际(0.222, 0.01, 6.22%)(02211)拟8400万元购吉林土地拓林下经济，受消息带动，该股成交激增，股价上涨，截至13时59分，涨15%，报价0.207港元，成交额为1771万港元。据智通财经了解，大健康国际附属黑龙江省金天爱心医药经销有限公司就收购位于中国吉林省通化市通化县四棚乡三人班村的一幅1009的亩林地的开发权与中国居民陆宝财订立协议，代价为人民币8400万元。其中，代价将部分通过现金代价人民币500万元及代价结余将通过发行代价股份方式结清。代价股份包括将根据一般授权发行的合共约4.58亿股股份，占扩大后股本约16.03%，每股代价股份0.1975港元，较当日收市价溢价约9.7%。据悉，土地开发权登记在转让人名下，将于2069年5月25日届满。该土地主要用于种植及开发林下参。根据有关土地开发权的初步估值，该土地被评为一等品。大健康国际称，收购事项将有助于该集团响应中国政府振兴东北老工业基地号召及加快林下经济发展的政策导向，更有效地控制中草药资源，完善“大健康+生态圈”，同时为该集团开启新的收益板块。
f	今年1月上市，为香港金融及资本市场的企业客户，提供综合印刷服务的创业板股份HM INTL HLDGS(4.1, 0.90, 28.13%)(08416)，盘中最高跌逾71%低见1.8港元，创上市新低，截至13时43分，跌幅收窄至24.48%，报价4.72港元，振幅高达80%，成交额为756万港元。HM INTL HLDGS日前举行股东周年大会，所有决议案均获大比数通过，当中重选退任董事、省览去年度财务报表及董事会与核数师的报告、授予董事购回公司不得超过10%股权，均获100%票数赞成，授予公司董事配发已发行股份总数的20%，也获99.99%票数支持。
f	阿里巴巴昨日(6月9日)在投资者会议上预测2018财年营收增长接近50%，超出了所有分析师的预期，推动其股价周四暴涨。截至周四收盘，阿里巴巴股价大涨13%，收报142.34美元，创2014年9月上市以来的单日最大涨幅和历史最高价。目前，阿里巴巴的市值已达到惊人的3602亿美元，一举超越腾讯(约3374亿美元)，成为中国第一大上市公司。受阿里巴巴大涨影响，阿里健康(3.63, -0.09, -2.42%)(00241)股价也走高，截至11时43分，涨4.37%，报价4.06港元，成交额为1.12亿港元。
f	德银续唱好达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)(03799)，并预计在盈利增长下将重估价值。该股今日继续走高，截至 11时15分，涨1.34%，报价4.53港元，成交额为2041万港元。据智通财经获悉，德银发表报告，维持达利食品(03799)""买入""的投资评级，目标价5.8港元。沽空机构日前狙击达利食品，质疑其广告开支、资本开支比例等出奇地低，德银在上周调升达利食品目标价由5.4至5.8港元，沽空报告出炉后，德银维持目标价，认为沽空机构提出种种质疑，集团都有强而有力的证据反驳，相信现时股价偏软是买入时机。德银认为，是次事件有助管理层阐释市场忧虑，相信投资者增加暸解后，其股价会在盈利增长带动下获得重新估值，也相信日后推出的豆奶产品有助收入增加，而未来下行风险为原料成本高于预期，及推出豆奶产品有阻滞。
f	周大福(01929)由于由于2017财年净利增近4%，终止两连跌，股价应声大涨，截至10时49分，涨7.31%，报价8.96港元，成交额为1亿港元。据智通财经了解，周大福6月8日晚公告，公司2017财年(指2016年3月31日至2017年3月31日)，营业额512.46亿港元，同比下滑9.4%;公司股东应占利润30.55亿港元，同比增长3.87%;基本每股收益0.31港元。周大福表示，其2017财政年度下半年营业额同比增长4.4%，较上半年度同比23.5%的跌幅有明显改善。周大福过去两年利润连续下滑，2016财年利润下滑幅度更超46%。周大福执行董事郑志刚表示，香港珠宝零售业已见底，预计今年全年来自本港收入有单位数增长，而以往跌幅主因是旅客数目下跌，集团未来策略主攻本土VIP客及社区客户，另外集团会走多品牌路线。野村证券发表研究报告表示，维持周大福“买入”评级，目标价升13%至10.4港元。野村指，周大福去年度纯利30.55亿元，按年升3.9%，符合该行预期，经营利润高过预期，主要受惠员工成本、租金及行政成本开支减省。野村表示，去年第四季度的内地及香港同店销售都实现了按季改善，本年度内地和香港两地同店销售有中单位数增长，野村预计周大福今年度内地及香港同店销售分别上升7%及5%，营业额升8%。同时，野村将今明两年度的盈利预测上调8.7%至15.1%。
f	MI能源(0.69, -0.01, -1.43%)(01555)41.17亿港元收购加拿大能源公司，该股今日复牌，股价大涨，截至10时54分，涨7.14%，报价0.75港元，成交额为117万港元。盘中最大升幅为21%高见0.85港元。MI能源(01555)公布，于2017年6月1日，公司全资附属公司Maple Felix Energy Corporation作为买方，以托管方式订立买卖协议，拟收购目标公司合伙人的100%权益，代价7.22亿加元(相当于约41.17亿港元)。目标公司CQ Energy Canada Partnership，在整个加拿大的亚伯达、萨斯喀彻温省、马尼托巴省、安大略省及不列颠哥伦比亚省的加拿大西部冲积及威利斯顿盆地拥有多元化的生产基地、资源及基建业务组合。目前，目标公司拥有11个主要设施(包括3个脱硫气体处理厂及8个含硫气体处理厂)，净产能为每日630 MMcefe。于截至2017年6月6日总土地覆盖面积为349.26万英亩(或净覆盖面积为220.08万英亩)的油气储量相关的相关资产及财产中拥有67%的平均工作权益(平均拥有权百分比)。经公司查询后所知，目标公司已取得经营其油气储量所需的所有必要权利、许可、牌照、租约及合约，于土地依据有效的工作程序用于生产油气的情形下，该等权利、许可、牌照、租约及合约将保持有效。根据De Golyer及Mac Naughton储量报告以及目标公司的内部评估(于2016年12月31日生效)所示，目标公司证实储量约为2.295亿桶油当量(89%天然气)及证实及概算储量约为3.436亿桶油当量(90%天然气)，上述储量除所得税前净现值和经济价值分别为12亿加元及20亿加元。
f	北亚策略(0.16, -0.00, -1.24%)(08080)年度业绩实现扭亏为盈，股价大幅飙升，截至10时28分，涨70.93%，报价0.147港元，成交额为1032万港元。据智通财经了解，截至2017年3月31日止年度，北亚策略年内集团收入为12.96亿港元，同比增长4.8%。毛利为2.096亿港元，同比增长19.5%。年内溢利为3062.1万港元，与2016年同期取得亏损2.71亿港元相比实现扭亏为盈。每股基本盈利为1.6港仙。拟派发特别股息每股普通股0.06港元。北亚策略表示，年内收入增长主要由于高科技产品分销及服务分部及融资租赁分部的收入按年分别增加约4.3%及290%。年内扭亏为盈主要由于去年采矿咨询分部商誉减值约2.43亿港元所致。此外，就有关香港廉政公署于2017年1月17日在公司的总办事处执行搜查令，廉政公署已交还执行搜查令期间所检取的所有文件或记录，及公司已接获廉政公署口头确认相关调查经已完成，公司毋须再协助进行调查。
f	"　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 作者 罗学铭　　港股现在整体上看流动性是充裕的，许多基金和机构正积极寻找投资机会。虽然美国加息在即，预计香港利率水平可能随之上升，但是近期有波动因素存在也不影响投资者看多的热情。　　周四沪深两市低开后走势有所分化，沪指呈现窄幅震荡，临近尾盘在保险板块带动下有所拉升，最终实现三连阳，企稳多条均线上方。截至收盘，上证综指，报3150.33点，升10.01点，全日成交额1789亿。深证成指，报10148.72点，升38.84点，全日成交额2476亿。创业板报1794.75点，跌5.10点，全日成交额647亿。　　技术上看上证延续反弹，企稳多条均线上方，美中不足是量能有所萎缩。量能是这轮反转的关键所在，全日下来的反弹行情与周三相比，强度弱了很多，预计后市短期内还要震荡震仓一下，下周很大概率会是一个高位整固行情。市场投资者经过了磨人的五月才等来了大盘磨底完成开始发力，所以后续行情需多一份的耐心。在没有量能放大的支持下，唯有展开高位震荡整固才能使到接下来的市场行情更健康更有力度地上涨，这种走势称为升势中整理。短线支撑为3120点，强支撑为3102点，上方短线阻力3180点，强阻力3198点。重点关注煤炭、钢铁板块和国企改革相关优质个股。　　周四恒生指数平开后走高，重返26000点关口，午后恒指窄幅震荡，收市时创23个月高位，再创短期升浪新高。截至收盘，恒生指数，报26063.06点，升88.90点，全日成交额，793.13亿港元。　　港股现在整体上看流动性是充裕的，许多基金和机构正积极寻找投资机会。虽然美国加息在即，预计香港利率水平可能随之上升，但是近期有波动因素存在也不影响投资者看多的热情。加上中国经济的发展正在健康稳定的市场环境，不会对香港市场造成拖累。恒生指数仍然看好。　　6月8日在港交所主办的人民币定息及货币论坛上，港交所行政总裁李小加在演讲中表示：“全球收益率低企，所以债券通南向通未来几年不会开通。目前国外货币政策宽松，当利率政策改变后，当收益率情况出现变化，当中国也发生了变化，中国的大量资金和投资者就会参与国际债券市场。”在会议后的采访时回应：“债券通何时开通仍等待监管当局宣布，而南向通不是人为的不让开通，而是由市场需求决定的。港交所和中国外汇交易中心宣布成立债券通合资公司，公司会在债券通宣布开通后开业，将成为为债券通提供服务的重要基础设施。”香港媒体对债券通的评价是“两地互利共赢的举措，体现了中央支持香港发展，有利于巩固与提升香港国际金融中心地位”。所以债券通对香港来说，是一件好事来的。　　浑水公司最新盯上香港市场了，把新的做空目标定在H股上市公司，更多媒体调侃说到浑水一声吼，港股抖三抖。浑水公司的动作，让不少公司股价应声下跌，因为此前辉山乳业的惨跌经历目前还历历在目，记忆犹新。细心研究以后会发现浑水公司近期的做空动作手段从以前的针对上市公司大股东高管抵押股份的公司作为下手对象，然后一旦出现暴跌，大股东和公司高层是无能为力拯救股价的。现在转为针对实业的上市公司，并对其深入调查，过去几年的上市公司“故事”都是非常好的，当把泡沫吹得过大时就会成为浑水公司下手对象。因此浑水公司的报告过于复杂，很多时候普通投资者是无法完全解读和清楚的，就导致了有盲目的抛盘。对于上了浑水公司名单的个股，建议投资者谨慎操作。　　外围方面，卡塔尔“断交风波”成为了全球市场的头条新闻。以沙特为首的中东多国近日以卡塔尔支持恐怖主义为由，宣布与卡塔尔断绝外交关系，而这场断交风波发生之后，布伦特原油期货及纽约原油期货涨幅均超过1.2%。但在市场冷静之后，油价迅速震荡回落，回吐了之前的涨幅。因此有分析称，中东地区地缘政治变化对全球油市影响没有想象中那么大。在去年1月，OPEC两强沙特及伊朗断交时，全球油价依旧波澜不惊。目前卡塔尔石油产量仅有沙特的1/14左右，并且在OPEC减产协议中的占比也较低，对油价影响预计有限。令人可笑的是随后不久美国有线电视新闻网（CNN）晚间报道称，美国安全部门认为，是俄罗斯通过植入一篇假新闻引发了卡塔尔目前的危机，这篇新闻导致四个阿拉伯国家与卡塔尔断交。美国联邦调查局的调查人员正在帮助卡塔尔政府调查这起疑似黑客攻击事件，尚不清楚这些黑客是否与俄罗斯军方、情报部门或犯罪分子有关联。俄罗斯军方黑客被指发动了旨在破坏美国、法国和德国大选的网络攻击。美国情报人员收集的信息显示攻击源自俄罗斯，他们认为俄罗斯此举是为了引发美国与其盟国之间的不合。因此这件地缘政治事件，的确令人需要费脑力思考当中错中复杂的关系。　　(本文作者介绍：广东淡水河投资控股有限公司副总裁、首席分析师。从事宏微观经济分析、管理学研究、公司治理、资产重组、股权投资、IPO、企业并购、产业投资、保荐上市。兼任境外私募货币基金高层次决策咨询分析师，投资于全球股指期货、一级与二级市场、外汇、黄金。)"
f	科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)遭主要股东减持，股价明显受压，低开下挫，截至9时57分，跌5.74%，报价4.6港元，成交额为6205万港元。据智通财经了解，港交所最新资料显示，科通芯城主要股东Total Dynamic Holdings /姚怡于2017年6月1日，场内减持公司好仓2808.6万股，套现1.3565538亿港币，成交均价4.83港币，最高成交价4.88港币。变动后持有权益1.82888亿股，于公司已发行股份占比12.34%。
f	6月9日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)高开0.1%，报26090.33点;国企指数高开0.06%，报10656.79点;红筹指数高开0.05%，报4115.91点，大市成交额31.71亿。板块方面，涨幅前三的为家具、珠宝钟表、双11分别上涨7.27%、1.63%、1.62%;跌幅前三的为服饰配件、燃气供应、非酒精饮料分别下跌1.55%、0.93%、0.69%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为恒隆地产(19.64, -0.36, -1.80%)(00101)、腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)、中国旺旺(5.26, -0.09, -1.68%)(00151)分别上涨3.32%、1.61%、1.4%。个股方面，涨幅前三的为瑞斯康集团(2.27, 0.07, 3.18%)(01679)、敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)、德泰新能源集团(0.194, -0.01, -5.83%)(00559)分别上涨38%、26.04%、9.65%;跌幅前三的为天马影视(0.232, 0.00, 0.43%)(01326)、映美控股(1.45, 0.05, 3.57%)(02028)、德昌电机控股(27.2, 0.25, 0.93%)(00179)分别下跌6.81%、4.29%、3.89%。港股通标的涨幅前三的为敏华控股(01999)、阿里健康(3.63, -0.09, -2.42%)(00241)、恒隆地产(00101)分别上涨26.04%、4.88%、3.32%。跌幅前三的为德昌电机控股(00179)、科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)、统一企业中国(5.85, 0.12, 2.09%)(00220)分别下跌3.89%、3.69%、1.86%。热门股方面，敏华控股(01999)公告称，浑水的指控包含失实陈述;并无任何未披露的债务;控股股东已确认股份概无质押予第三方;公司已向香港证券及期货事务监察委员会提交正式投诉。该股今日复牌高开26.04%，报价7.6港元。瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)高开1.4%，报价97.6港元。该公司宣布与中信银行(4.72, 0.03, 0.64%)(00998)南京分行签订战略合作协议，中信银行同意向集团提供综合融资金额度不少于100亿元人民币。该协议的期限由该协议签订日期起计两年。中信银行将基于公司的金融服务需求与公司开展多层面的合作，包括提供金融服务组合，一站式的综合金融服务等。智通财经研究中心总监万永强分析称，港股周四终于收盘站上了26000点大关。其实从周四的调整到早段的调整都可以看出港股其实是比较犹豫的，在这个点位并非是一种主动上攻行为，从龙头腾讯控股(00700)这个主攻手的表现就可见一斑，近期都是处于横盘震荡的状态，在腾讯没有发力的情况下，指数就上到了26000点。从技术上看，在外围趋好带动下，恒指保持在5日均线上方运行。
f	市场消化前美国联邦调查局(FBI)局长科米于听证会的证词，美国股市收市微升。英国大选结果尚未出炉，出口民调结果显示英国首相梅或难以续任，引发美股期指开盘下跌。今日港股又将如何表现呢，能否守住26000吗？美股反弹欧股偏软 油价金价齐跌道指收报21182点，升8点或0.04%;标指收报2433点，升幅少于1点;纳指收报6321点，升24点或0.39%，创收市新高。美股收市微升，刺激港股ADR指数靠稳，按比例计算，收报26205点，升143点或0.54%。腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)ADR收报277.74元，较港收市升4.34元。欧央行行长德拉吉维持鸽派言论，欧股收市个别发展。英国富时100指数收报7449点，跌28点或0.38%;法国CAC指数收报5264点，跌1点或0.02%;德国DAX指数收报12713点，升41点或0.32%。大宗商品方面，市场忧虑美国原油库存趋增，国际原油期货价格收市向下。纽约7月期油收报每桶45.54美元，跌8美分，跌幅0.17%;布伦特8月期油收报每桶47.86美元，跌20美分，跌幅0.42%。欧洲央行维持三大利率不变，行长德拉吉言论偏鸽，资金流出金市，纽约8月黄金期货急跌，收报1279.5美元/盎司，跌13.7美元，跌幅1.1%，为1周来低位。中国最新出口数据向好，伦敦基本金属期货价格普遍走高。LME 3个月期铜收报每吨5729美元，涨1.9%，创逾两个月最大单日涨幅。此外，期镍收涨0.1%;期锡收跌0.7%;期锌收涨0.8%;期铅收涨1.4%;期铝收跌0.2%。汇市方面，受英国大选出口民调结果影响，英镑一度下滑。智通财经曾报道，据出口民调结果显示，虽然英国首相特雷莎·梅所属的保守党在大选中赢得最多席位，但所赢席位没有达到绝大多数地位，而这将不足够令特蕾莎· 梅无条件继续成为首相。这一结果可能让英国政治陷入混乱，或令脱欧谈判延后。恒指站上26000点 后市关注英国大选恒指周四早盘平开，最低下探至25923.21点，随后震荡向上，最高涨至26059.75点，截至收盘，恒指涨幅0.34%，报26063.06点，成交金额793.123亿。港股周四终于收盘站上了26000点大关。其实从周四的调整到早段的调整都可以看出港股其实是比较犹豫的，在这个点位并非是一种主动上攻行为，从龙头腾讯控股(00700)这个主攻手的表现就可见一斑，近期都是处于横盘震荡的状态，在腾讯没有发力的情况下，指数就上到了26000点。近期推动大盘的主要力量一是地产板块，以中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)(03333)为代表;二是消费类，如汽车、网络电子、博彩等。在趋势依然较强的情况下，个股保持活跃而无需腾讯来推动。当然，基本面的配合也是重要因素。下跌股方面，科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)跌3.37%，目前看还没有企稳迹象。另据港交所(00388)股权资料披露,6月1日,科通芯城(00400)第二大股东姚怡以平均每股4.83元减持2808.6万股科通芯城,套现1.36亿元,持股量由14.24%减至12.34%。从技术上看，在外围趋好带动下，恒指再度在5日均线上方运行，后市重点关注英国选举情况。英国大选不确定性增加，外围股市稍受压。道指期货开市同压，现跌29点;标指期货现跌4点。元大证券(香港)经纪业务部营业总监潘家荣表示，相比上次英国脱欧公投，大家见过鬼怕黑，而事实上市场亦预期保守党未必取得过半数议席，要组联合政府，所以无论结果如何，市场的反应也不会太大。股票方面，以个股上周的低位作为分水岭，跌穿便减持，不跌穿便继续坐。最后，无论出现什么情况，本月的好淡分界线在25200点，只要期指仍然处于此水平之上，大市中线继续向上的看法依然没变。
f	智通财经数据显示，合一投资(0.101, -0.00, -0.98%)(00913)、凯富能源(0.89, -0.02, -2.20%)(00007)、朝威控股(0.61, -0.01, -1.61%)(08059)、星美文化旅游(0.78, 0.00, 0.00%)(02366)于2017年6月9日公布了股东增减持情况。
f	一些迹象显示，深圳河两岸股票市场原有的格局正在发生微妙的变化。自沪港通、深港通开通后，伴随着两地资金的对流以及香港市场近期表现远强于A股市场的背景下，大量资金南下的规模效应得到了显现。　　第一财经获悉，截至目前，通过港股通净流入港股的资金规模累计超过了4500亿元，这些买盘一方面起到了令相关个股上涨、让AH股溢价率有所收敛的“功效”，另一方面也体现在看好优质港股的投资者不惜重金成了港股公司的重要股东。　　资金南下潮　　最近一年半左右的时间里，在外围市场集体向好的大环境中，港股市场表现可圈可点。截至6月8日，香港恒生指数今年以来上涨了18.47%。与之相对，A股市场明显颓势，尽管在一些大盘蓝筹的带动下上证综指同期取得1.5%的正收益，但中小盘股“跌跌”不休，创业板指数整体下跌8.53%。　　A股弱市、港股向好的差异，致使批量资金南下，其方式多样化，比如直接开通港股账户、借助QDII额度投资港股资管产品、港股通等，但在业内看来，投资港股最为主流的方式莫过于通过港股通，目前大批散户和机构投资者都倾向于这一路径。自2014年11月17日沪港通开通以来，南下资金正在源源不断地流入港股市场，其净买入的额度远超北上资金。截至6月7日通过沪港通南下资金累计净流入4140.06亿元，深港通南下累计净流入373.44亿元，港股通累计净流入超过了4500亿元，这一数字是北上资金额的两倍。　4500亿增量资金一定程度上缘于两地市况的变化。沪港通开通伊始，正值A股市场牛市启动、港股市场窄幅震荡，彼时A股市场更易受到资金青睐，北上成为沪港通的“主旋律”。半年后，随着A股牛市泡沫破裂，南下资金需求陡增。在2015年12月南下资金超过北上资金后其净流入额稳步增加，累计使用已超过3000亿元，相比之下北上资金额度则很平稳。　　在接受第一财经采访的几位业内人士看来，南下资金的增多是多因素共振的结果，但主要原因为艰难的市场环境以及与之同时发生的人民币贬值，市场避险情绪异常。长江证券(9.430, 0.13, 1.40%)分析师张宇生称，2015年8月11日汇改之后，人民币持续贬值，几乎同时，南下资金开始活跃，快速增长。2016年8月，南下资金总额告急，其使用量已接近原始总额度2500亿元。此后取消总额度，南下资金进一步涌入香港市场。　　沪港通开通一年后，深港通于2016年12月5日正式通车，这为内地资金新开辟了一条投资香港中小盘股票的道路。海通证券(14.850, -0.05, -0.34%)首席策略分析师荀玉根称，2016年8月16日李克强总理宣布《深港通实施方案》批准后，南下资金累计额增长明显加快。中国内地占港股外地投资者交易额的比重逐渐增加，根据港交所最新披露数据截至2015年为22%，相较沪港通开通前2014年的13%的比重大幅上升9个百分点。南下资金港股月均成交额占比自沪港通开通以后逐步增加，特别是2015年10月以后增加明显变快，截至2017年5月已达3.11%。　　张宇生称，南下资金对港股市场的影响更为显著。从交易额占比来看，北上资金占比一直比较稳定，在2%左右，而南下资金占比则不断在提升，近期上行至10%左右。与此同时，在香港市场上内地投资者所占的市场份额也在显著提高。据长江证券统计，截至目前，香港市场中50.3%的交易者为外地投资者，以英国、美国和中国内地三者为主，其中中国内地的占比自沪港通开通以后快速由2014年的13.1%上升至2015年的21.89%，保守预计2016年该占比已达30%。　　众所周知，A股市场是一个中小散户搏杀的市场，市场整体、板块和个股之间的波动均较为剧烈。然而，通过港股通投资香港市场的内地投资者则相对专业，50万的资金门槛把一大批小散挡在了门外，而参与者队伍中机构投资者颇多。据第一财经了解，眼下内地市场上数百只沪港通基金、港股指数型基金、投资范围涵盖香港市场的QDII基金，在投资港股时几乎全部采用了港股通通道，这意味着公募基金成为了港股通开通之后，南下资金的重要组成部分。　　资本的力量　　南下资金推动港股上涨的同时，对个股的影响似乎更为显著。　　据港交所信息，截至6月7日收盘，南下资金通过港股通买入至今仍旧持有469只港股，持股比例从0至41.06%不等。其中对108只港股的持股比例达到了5%，构成了诸如A股市场“举牌”的事实。其中，南下资金买入5.5亿股神州控股，持股比例高达41.06%；买入6399.6万股白云山(28.330, -0.24, -0.84%)，持股比例29.09%；买入6911万股南京熊猫(10.310, -0.01, -0.10%)电子，持股比例28.55%。　　资金面的变化也带动了AH折溢价变化。荀玉根称，2014年11月沪港通开通后，恒生AH股溢价不断减少，截至2017年5月26日下降至121.3%。从行业来看，截至5月26日AH股溢价最高的行业为传媒、建材，平均溢价分别为158.4%、152.2%。相较于2017年1月1日，AH股溢价降幅最大的行业是南下资金偏好的食品饮料、家电行业，降幅为51.8%、51.6%。其他AH股溢价降幅较大的是高AH股溢价的传媒、建材行业，分别下降35.1%、32.5%。此外，AH股溢价较低的钢铁行业AH股溢价涨幅最大，增长120.3%。　　另据Wind资讯数据，截至6月8日，95只AH股整体溢价率为122.33%，92只A股相对H股溢价，仅有的宁沪高速(9.460, -0.05, -0.53%)、福耀玻璃(25.080, -0.15, -0.59%)、海螺水泥(20.950, -0.23, -1.09%)三股折价，折价率分别为2.84%、5.45%、6.57%。溢价率排名前三的分别是创业环保(20.360, 1.85, 9.99%)、洛阳玻璃(19.510, -0.52, -2.60%)、ST墨龙，三者溢价率分别为322.76%、315.96%、281.39%。　　张宇生称，按照恒生指数公司公布的方法将AH溢价指数进行拆分，深市的AH溢价指数远高于沪市，但不断向沪市AH溢价水平收敛。深港通开通后，深市和沪市溢价水平的内部分化明显改善，目前两者水平和变动方向基本一致。　如今，香港市场冲关26000点，在这个6月外围市场不确定性较多，比如美联储议息、英国大选等，而参照以往6月份的港股市场相对疲弱，坊间更有“五穷六绝七翻身”的说法，这或许也成为接下来一段时间南下资金的某种顾虑。但也有机构人士仍旧看好港股表现。国金证券(11.780, 0.04, 0.34%)称，今年以来港股走势可谓势如破竹。尽管A股频遭剧烈调整，但整体估值依然较高，AH股溢价指数仍在120以上，故港股的价值洼地优势仍在。未来随着沪深港通的广度和深度提升，南下资金仍会源源不断注入港股。另一方面随着中国内地经济增长前景改善，对境外大型投资机构吸引力提升，香港以其独特位置和条件将进一步吸引国际资金流入，从而推动股市维持升势。
f	股票代码 港股名称 持股数量（股） 持股比例（%）　　0861 神州控股 550993000 41.06　　0874白云山(28.330, -0.24, -0.84%) 63996000 29.09　　0553 南京熊猫(10.310, -0.01, -0.10%)69110000 28.55　　电子股份　　0187 京城机电股份 28210000 28.21　　2333 长城汽车(13.080, -0.20, -1.51%) 773115602 24.93　　1072 东方电气(9.440, 0.00, 0.00%) 83079010 24.42　　3823德普科技 1906728000 24.3　　2238 广汽集团(27.920, 0.11, 0.40%) 523961460 23.67　　1918 融创中国 881095000 22.64　　0107 四川成渝(4.770, 0.01, 0.21%) 198810000 22.2　　高速公路　　数据来源：港交所统计时间：截至6月7日
f	"一些迹象显示，深圳河两岸股票市场原有的格局正在发生微妙的变化。自沪港通、深港通开通后，伴随着两地资金的对流以及香港市场近期表现远强于A股市场的背景下，大量资金南下的规模效应得到了显现。第一财经获悉，截至目前，通过港股通净流入港股的累计资金规模超过了4500亿元，这些买盘一方面起到了令相关个股的上涨、让AH股溢价率有所收敛的“功效”，另一方面也体现在看好优质港股的投资者不惜重金成了港股公司的重要股东。资金南下潮最近一年半左右的时间里，在外围市场集体向好的大环境中，港股市场表现可圈可点。截至6月8日，香港恒生指数今年以来上涨了18.47%。与之相对，A股市场明显颓势，尽管在一些大盘蓝筹的带动下上证综指同期取得1.5%的正收益，但中小盘股跌跌不休，创业板指数整体下跌8.53%。A股弱市、港股向好的差异，致使批量资金南下，其方式多样化，比如直接开通港股账户、借助QDII额度投资港股资管产品、港股通等，但在业内看来，投资港股最为主流的方式莫过于通过港股通，目前大批散户和机构投资者都倾向于这一路径。自2014年11月17日沪港通开通以来，南下资金正在源源不断的流入港股市场，其净买入的额度远超北上资金。截止6月7日通过沪港通南下资金累计净流入4140.06元，深港通南下累计净流入373.44亿元，港股通累计净流入超过了4500亿元，这一数字是北上资金额的两倍。4500亿增量资金一定程度缘于两地市况的变化。沪港通开通伊始，正值A股市场牛市启动、港股市场窄幅震荡，彼时A股市场更易受到资金青睐，北上成为沪港通的“主旋律”。半年后，随着A股牛市泡沫破裂，南下资金需求徒增。在2015年12月南下资金超过北上资金后其净流入额稳步增加，累计使用已超过3000亿元，相比之下北上资金额度则很平稳。在接受第一财经采访的几位业内人士看来，南下资金的增多是多因素共振的结果，但主要原因为艰难的市场环境以及与之同时发生的人民币贬值，市场避险情绪异常。长江证券(9.430, 0.13, 1.40%)分析师张宇生称，2015年8月11日汇改之后，人民持续贬值，几乎同时，南下资金开始活跃，快速增长。2016年8月，南下资金总额告急，其使用量已接近原始总额度2500亿元。此后取消总额度，南下资金进一步涌入香港市场。沪港通开通一年后，深港通于2016年12月5日正式通车，这为内地资金新开辟了一条投资香港中小盘股票的道路。海通证券(14.850, -0.05, -0.34%)首席策略分析师荀玉根称，2016年8月16日李克强总理宣布《深港通实施方案》批准后，净南下资金累计额增长明显加快。中国内地占港股外地投资者交易额的比重逐渐增加，根据港交所最新披露数据截至2015年为22%，相较沪港通开通前2014年的13%的比重大幅上升9个百分点。南下资金港股月均成交额占比自沪港通开通以后逐步增加，特别是2015年10月以后增加明显变快，截止2017年5月已达3.11%。张宇生称，南下资金对港股市场的影响更为显著。从交易额占比来看，北上资金占比一直比较稳定，大约在2%左右，而南下资金占比则不断在提升，近期大约上行至10%左右。与此同时，在香港市场上内地投资者所占的市场份额也在显著提高。据长江证券统计，截至目前，香港市场中50.3%的交易者为外地投资者，以英国、美国和中国内地三者为主，其中中国内地的占比自沪港通开通以后快速由2014年的13.1%上升至2015年的21.89%，保守预计2016年该占比已达30%。众所周知，A股市场上是一个中小散户搏杀的市场，市场整体、板块和个股之间的波动均较为剧烈。然而，通过港股通投资香港市场的内地投资者则相对专业，50万的资金门槛把一大批小散挡在了门外，而参与者队伍中机构投资者颇多。据第一财经了解，眼下内地市场上数百只沪港通基金、港股指数型基金、投资范围涵盖香港市场的QDII基金，在投资港股时几乎全部采用了港股通通道，这意味着公募基金成为了港股通开通之后，南下资金的重要组成部分。资本的力量涌入南下的资金推动港股上涨的同时，对个股的影响似乎更为显著。据港交所信息，截至6月7日收盘，南下资金通过港股通买入至今仍旧持有469只港股，持股比例从0至41.06%不等。其中对108只港股的持股比例达到了5%，构成了诸如A股市场“举牌”的事实。其中，内下资金买入5.5亿股神州控股，持股比例高达41.06%；买入6399.6万股白云山(28.330, -0.24, -0.84%)，持股比例29.09%;买入6911万股南京熊猫(10.310, -0.01, -0.10%)电子，持股比例28.55%。资金面的变化也带动了AH折溢价变化。荀玉根称，2014年11月沪港通开通后，恒生AH股溢价不断减少，截至2017年5月26日下降至121.3%。从行业来看，截止5月26日AH股溢价最高的行业为传媒、建材，平均溢价分别为158.4%、152.2%。相较于2017年1月1日，AH股溢价降幅最大的行业是南下资金偏好的食品饮料、家电行业，降幅为51.8%、51.6%。其他AH股溢价降幅较大的是高AH股溢价的传媒、建材行业，分别下降35.1%、32.5%。此外，AH股溢价较低的钢铁行业AH股溢价涨幅最大，增长120.3%。另据Wind资讯数据，截至6月8日，95只AH股整体溢价率为122.33%，92只A股相对H股溢价，仅有的宁沪高速(9.460, -0.05, -0.53%)、福耀玻璃(25.080, -0.15, -0.59%)、海螺水泥(20.950, -0.23, -1.09%)三股折价，折价率分别为2.84%、5.45%、6.57%。溢价率排名前三的分别是创业环保(20.360, 1.85, 9.99%)、洛阳玻璃(19.510, -0.52, -2.60%)、ST墨龙，三者分别溢价率322.76%、315.96%、281.39%。张宇生称，按照恒生指数公司公布的方法将AH溢价指数进行拆分，深市的AH溢价指数远高于沪市，但不断向沪市AH溢价水平收敛。深港通开通后，深市和沪市溢价水平的内部分化明显改善，目前两者水平和变动方向基本一致。如今，香港市场冲关26000点，在这个6月外围市场不确定性较多，比如美联储议息、英国大选等，而参照以往6月份的港股市场相对疲弱，坊间更有“五穷六绝七翻身”的说法，这或许也成为接下来一段时间南下资金的某种顾虑。但也机构人士仍旧看好港股表现。国金证券(11.780, 0.04, 0.34%)称，今年以来港股走势可谓势如破竹。尽管A股频遭剧烈调整，但整体估值依然较高，AH股溢价指数仍在120以上，故港股的价值洼地优势仍在。未来随着沪深港通的广度和深度提升，南下资金仍会源源不断注入港股。另一方面随着中国内地经济增长前景改善，对境外大型投资机构吸引力提升，香港以其独特位置和条件将进一步吸引国际资金流入，从而推动股市维持升势。
f	   文/万永强(智通财经研究中心总监)美股周三(6月7日)收高，结束两连跌走势，纳指上扬了0.36%。周四的三件重大事件可能主宰市场动向，在此之前投资者行动谨慎。道指收涨37.46点，涨幅为0.18%，报21173.69点;纳指涨22.32点，涨幅为0.36%，报6297.38点;标普500指数涨3.81点，涨幅为0.16%，报2433.14点。恒指周四(6月8日)早盘平开，最低下探至25923.21点，随后震荡向上，最高涨至26059.75点，截至收盘，恒指涨幅0.34%，报26063.06点，成交金额793.123亿。恒指站上26000大关 上涨动能较弱港股周四终于收盘站上了26000点大关。其实从周四的调整到早段的调整都可以看出港股其实是比较犹豫的，在这个点位并非是一种主动上攻行为，从龙头腾讯控股(272.6, -0.40, -0.15%)(00700)这个主攻手的表现就可见一斑，近期都是处于横盘震荡的状态，在腾讯没有发力的情况下，指数就上到了26000点。近期推动大盘的主要力量一是地产板块，以中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)(03333)为代表;二是消费类，如汽车、网络电子、博彩等。在趋势依然较强的情况下，个股保持活跃而无需腾讯来推动。当然，基本面的配合也是重要因素。周四总体基本面继续偏好：一是美国方面，特朗普危机获得解除，前联邦调查局FBI局长科米的证词已由参议院情报委员会公布。在科米的证词稿件中，并没找到特朗普通俄的迹象。在这份证词曝光后，市场避险情绪略有消退，另外美国总统特朗普在周三推出了规模为一万亿美元的美国基建支出计划，以使其经济议程获得动力;二是中国因素，中国5月外汇储备30535.7亿美元，预期30460亿美元，前值30295.3亿美元。中国5月外汇储备上升240.4亿美元，为连续第四个月上升，创2014年6月来最长上升周期，外储保持在3万亿以上，对人民币的走强预期及减少资本外逃方面起到了很好的信心支持，另外,最新公布的数据也不错，中国5月贸易帐也表现不错，按人民币计2816亿，预期3241亿，前值2623亿。中国5月出口同比15.5%，预期13.5%，前值14.3%。中国5月进口同比22.10%，预期16.1%，前值18.6%。当然也有不利的方面，那就是油价再度出现下跌，主要原因是根据美国能源资料协会(EIA)，上周美国原油库存增加330万桶，至5.13亿桶，另外，周二EIA公布月报显示，美国2018年原油产量可能从目前的930万桶/日增加至1000万桶/日纪录新高，该产量与沙特相当，供给的不断增加对油价而言相当不利。超跌品种涨幅居前 博彩股再度发力从盘面看，涨幅前列的都是有消息刺激的超跌品种，如山东墨龙(1.22, -0.01, -0.81%)(00568)涨21.43%、顺风清洁能源(0.44, -0.03, -6.38%)(01165)涨15.56%、浙江世宝(7.43, 0.01, 0.14%)(01057 )涨12.61%、洛阳玻璃(01108)涨11.67%。从板块来看，基本上是近期活跃的品种，如博彩、汽车及航空、造纸等。具体来看，博彩股再度发力，澳门励骏(1.47, -0.01, -0.68%)(01680)涨9.93%、智通六月金股澳博控股(8.12, -0.06, -0.73%)(00880)涨4.84%、新濠国际(00200)涨3.52%、银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)涨3.26%、美高梅(02282)涨2.72%、金沙中国(01928)涨2.71%、永利澳门(18.24, -0.06, -0.33%)(01128)2.16%。 有大行发表报告表示，5月博彩收益胜过预期。博彩股智通继续中线看好，但要做好波段操作。受利好消息影响，机场航运板块早盘出现冲高，国泰航空(12.38, 0.00, 0.00%)(00293)涨6.27%、中国南方航空(6.48, 0.19, 3.02%)股份(01055)涨1.61%、智通六月十大金股之一的中国国航(7.74, 0.21, 2.79%)(00753 )涨1.53%。消息面上，国际航协日前对2017年全球航空运输业赢利前景作出修订，预计全球航空公司净利润将达314亿美元，高于此前预测的298亿美元，行业收入将达到7430亿美元，高于此前预测的7360亿美元。国际航协理事长兼首席执行官德。朱尼亚克表示，今年对于航空运输业而言又将是一个成果丰硕之年，货运与客运需求都高于预期。另外国际油价走低对该板块业绩会有提升。汽车及相关股上涨，吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)(00175)涨9.39%，盘中创出15.16元的历史新高，广汽集团(13.76, -0.02, -0.14%)(02238)涨4.86%、福耀玻璃(03606)涨4.33%、华晨中国(14.16, -0.24, -1.67%)(01114)涨2.79%、智通六月十大金股的长城汽车(10.06, -0.30, -2.90%)(02333)涨2.44%。在特朗普宣布退出巴黎气候协定后，美国开始转向中国市场，加州州长Jerry　Brown于北京与中国新能源汽车及电池生产商会面，商讨开发新能源汽车以及进入美国市场所需要的支持。长汽(02333)、吉利及比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)(01211)代表有份参与会面。该板块中线依然值得期待。环保核查风暴再袭，利好包装、造纸业板块，晨鸣纸业(9.44, 0.00, 0.00%)(01812)涨4.25%、玖龙纸业(9.56, 0.11, 1.16%)(02689)涨4.09%、理文造纸(6.68, -0.05, -0.74%)(02314)涨1.46%。环保部近日发布《关于京津冀及周边地区执行大气污染物特别排放限值的公告(征求意见稿)》。6 月1 日起，京津冀28 城将严格实施25项大气特别排放限值。恒指5日均线上方运行 后市关注英国选举下跌方面：科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)跌3.37%，目前看还没有企稳迹象。周黑鸭(8.27, 0.13, 1.60%)(01458)走势不佳，推出的新品对业绩方面预计难以达到预期。从技术上看，在外围趋好带动下，恒指再度在5日均线上方运行，后市重点关注英国选举情况。
f	"从大趋势上看，AH股价差有进一步收窄之势，而内地资金也将在港股市场发挥越来越大的影响力。随着万科H股今日大幅上涨5.19%，万科H股股价已达21.3港元，尽管考虑汇率因素后H股实际上较A股仍存在折价，但绝对数值上已超过其A股股价（注：万科A(20.940, -0.10, -0.48%)最新股价为20.87元人民币）。这其中有万科A停牌的因素，但也从另一侧面说明其A股和H股价差已越来越小，在最近一年多的绝大多数时间里，万科A股股价在绝对值上都超过其H股。万科的例子只是最近一年多来AH股价差进一步缩小的一个缩影。长期以来，由于各种各样的原因，A股市场大都对港股市场整体都存在溢价，以至于对同时在A股和港股市场挂牌的上市公司而言，其A股对H股存在溢价也是常态。时报君根据Wind数据所作的统计显示，一方面，近几年来，同时在A股和港股市场挂牌的上市公司中，A股较H股溢价公司的数量和所占比例不但没有下降，反而出现上升。比如在2011年底，A股较H股出现溢价公司仅62家，占比为87.32%，其后两年年底上述两项数值有所降低，但随后又出现反弹，截至目前，A股较H股溢价公司的数量已增至92家，所占比例也提升至96.84%。上述数据说明，AH股中，A股对H股的溢价仍是常态。另一方面，数据显示，自2016年以来，A股相对H股的整体平均溢价率却在不断降低，已从2015年底的高达116.89%快速降至2016年底的80.75%，目前则进一步降至78.77%。有市场分析认为，AH股价差未来有望进一步缩小。原因是：对于同一家公司来说，A股较港股出现大幅溢价只是在A股相对国际市场仍显封闭情况下的一种独特现象，而随着沪港通、深港通逐步深入推进，互联互通的程度后续有望进一步提高，将有助于减少AH股长期存在的价差现象。数据显示，内地港资金已通过港股通渠道获取大量港股筹码。时报君根据港交所披露的数据进行了相关统计：截至6月6日收盘，内地资金通过港股通渠道已持有468只港股通标的，按照当日的收盘价计，合计市值达5839亿港元，约占港股市场股票总市值的约2%。尽管比例仍然不大，但上升态势一直持续中，可以预见，未来内地资金对于港股的影响力将会越来越大。需要指出的是，内地资金在部分港股通标的上的持股比例已经非常高。数据显示，截至2017年6月6日收盘，内地南下的港股通资金已在43只港股通标的上已持有了超过一成的筹码，其中在14只港股通标的上，内地资金已至少垄断了20%的筹码。（来源：证券时报网 作者：胡华雄） 
f	文/万永强(智通财经研究中心总监)美股周二(6月6日)三大股指收跌，市场对周四的风险事件明显有担忧情绪。道指收跌47.81点，跌幅为0.23%，报21136.23点;纳指跌20.63点，跌幅为0.33%，报6275.06点;标普500指数跌6.77点，跌幅为0.28%，报2429.33点。恒指周三(6月7日)早盘高开0.11%，再度突破26000点，最高涨至26073.44点，随后一路窄幅震荡下行，最低下探到25898.82点，尾市略有上翘，截止收盘，恒指跌0.09%，报25974.16点，大市成交869.9亿。央行资金收紧放缓 A股大涨恒指调整观望看来26000点关口，不是那么容易轻易攻克，周三恒指在这个位置冲击了好几次，但都是无功而返。周三智通财经就谈到，市场最大的问题就是量能不够，冲关不放量迟早都是站不稳。况且明日就进入“超级星期四”，有几起重大事件要发生，在状况不明的情况下，主动撤退是必然之举。目前的港股走势和A股已经没什么关系，在A股跌的时候，港股照样涨，而周三A股出现了大涨，但对港股也没多大刺激。A股的走强原因有两个：一是A股已经到危机的边缘，如果一直在底部徘徊，将非常危险，会久盘必跌，最关键是股票质押很容易爆仓，因此必须要快速脱离这个危险区域。比如这几日纷纷出现董事长兜底概念，其主要原因就是快扛不住了，赶紧想招把股价拉起来，但这招已经不太好使了，因为用嘴来喊口号是不行的，必须真金白银的增持才是王道。二是银监会给部分银行留出更多时间提交自查报告，显示监管有所放缓。其实央行才是股市真正的主宰，只要央行不那么着急收紧资金口子，股市日子就会好过一点。市场聚焦浑水做空标的敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%) 卡塔尔事件持续发酵回到港股，周三市场关注的焦点就是浑水公司在下午两点公布了做空标的，那就是敏华控股(01999)，浑水创始人Carson Block称，敏华控股比苹果盈利高是不合理的;敏华控股有未揭露的债务;敏华控股的负债至少比申报金额高出48%。消息一出，其股价直线跳水，最高跌破20%，之后在2：30分被港交所停牌。其实这个品种前几日就已经在开始做空，连续几日下跌基本上把两个半月的涨幅吞噬干净，后市主要看公司复牌后如何应对，最关键还是要拿出真金白银来顶住价格，否则任何解释都是苍白的。另外市场比较担心的就是卡塔尔事件再度发酵，毛里塔尼亚AMI通讯社援引该国外交部的声明称，该国继一系列阿拉伯国家及其他国家后宣布与卡塔尔断交，系第9个宣布与卡塔尔断交的国家。卡塔尔对外交通也遭全面封锁。引发国内民众抢购食物的恐慌潮。特朗普在推特上连发三条推文，就沙特与卡塔尔断交一事进行表态。他明确表示支持沙特，并将沙特的举动称为中东恐怖主义终结的开始，静观事态如何发展。水泥协会发布十三五规划 建材水泥股大涨从盘面看，周三受到惊吓的非做空标的出现回升，通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)涨8.91%、四环医药(3.28, 0.01, 0.31%)(00460)涨4.1%、中国水务(4.5, 0.05, 1.12%)(00855)涨3.53%，这类品种最终能否走稳还是要看基本面因素。板块方面最强的是建材水泥、有色类，金隅股份(3.94, -0.01, -0.25%)(02009)涨8.88%、中国建材(4.56, -0.01, -0.22%)(03323)涨7.83%、华润水泥控股(01313)涨6.14%、五矿资源(2.49, -0.07, -2.73%)(01208)涨5.2%、西部水泥(1.14, -0.02, -1.72%)(02233)涨4.42%、安徽海螺水泥(00914)涨4.28%、江西铜业(11.76, -0.20, -1.67%)(00358)涨4.2%。消息上：中国水泥协会发布了《水泥工业“十三五”发展规划》(以下简称《规划》)，规划提出化解产能过剩，实现压减淘汰过剩熟料产能4亿吨。同时，加快水泥产品升级换代，淘汰复合32.5水泥，鼓励生产和使用42.5及以上等级水泥、纯硅酸盐水泥。另外，全面推进水泥产业的技术装备创新与提升。到2020年，水泥60%的生产线达到世界领先水平。规划还提出，着力推动兼并重组减少企业数量，推进形成一批大型集团企业。此外，作为“千年大计”、“国家大事”的雄安新区建设，目前规划已有雏形。总体看这类以超跌反弹看待。科技网络股表现也不错，瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)涨13.66%、通达集团(00698)涨8.91%、比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)电子(16.72, -0.16, -0.95%)(00285)涨5.13%、中兴通讯(17.06, 0.06, 0.35%)(00763)涨4.72%、科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)涨3.91%，主要是在龙头类品种的带动下上涨。澳门博彩股走好，银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)涨3.84%、金沙中国(01928)涨1.83%、永利澳门(18.24, -0.06, -0.33%)(01128)涨1.62%、智通金股澳博控股(8.12, -0.06, -0.73%) (00880)涨1.06%。伴随着澳门自由行签证和商务签逐步开放，游客数量将会进一步上升，从而推动酒店、休闲娱乐业务发展。这类股中线依然值得关注。建议中线关注5G概念龙头中兴通讯上涨个股：中兴通讯(00763)涨4.72%，股价创近一年半新高。消息面上，为移动互联网提供电信、企业和消费者技术解决方案的主要国际供应商中兴通讯股份有限公司于6月3日公布，该公司与Telenet就5G和物联网(IoT)签订战略合作协议，从而深度两家公司在新一代技术方面的协作。中国国务院总理李克强和比利时首相查尔斯-米歇尔主持中兴通讯和Telenet在布鲁塞尔的签约仪式。作为5G概念的龙头值得中线关注。从技术上看，消息不明朗的情况下港股出现调整走势，不过恒指还是站在5日均线上方，后市重点看超级星期四的消息面状况。
f	   本周一(6月5日)，沙特、巴林、埃及、阿联酋、也门5个中东国家突然宣布与卡塔尔断交，中东局势又一次成为了全球瞩目的焦点，而看似与卡塔尔八竿子打不着的港股市场，背后其实也有着千丝万缕的联系。卡塔尔被多国 “拉黑”的原因呢，无非就是没有乖乖当好沙特老大哥的小弟，老想自己搞出点名堂来，老大忍无可忍就带着其他听话的小弟一起把卡塔尔提出了朋友圈，个中细节不再赘述，但这一事件对市场造成的影响可不小。油市将何去何从中东一出事，最先中枪的当然是国际油市。原本近期的油价就持续低迷，自六月份以来没有突破过50美元大关，尽管OPEC在最近一次会议上宣布延长减产协议期限，但貌合神离的几大成员国各自心怀鬼胎，此次会议也并没有对油价起到明显的提振作用。而就在国际社会对OPEC有些失去信心的节骨眼上，几大OPEC成员国又上演了这一出闹剧，这下可好，卡塔尔表示：“我都被踢出去了，干嘛还得听你们的?”尽管过去半年按照OPEC公布的官方数据，众多参与减产的产油国的执行率都不错，但未来可就不好说了。对此，上海外国语大学中东研究所副研究员潜旭明认为，OPEC内部分裂，沙特领导力削弱，减产协议可谓是名存实亡：“在美国页岩气革命背景下，其实OPEC减产协议的效果不明显，OPEC内部分裂，沙特和伊朗相互对立。此次沙特多国和卡塔尔断交，海合会内部分裂，显示了在低油价背景下，沙特的领导力受到了削弱，OPEC减产协议名存实亡。”换句话说，并不是卡塔尔一个国家的原油产量对国际油市能造成多大的影响，更重要的是这一事件所造成的“蝴蝶效应”： 投资者对减产协议缺乏强制性的担忧进一步提升，试问，如果卡塔尔一怒之下置减产配额于不顾，其他成员国是否也会效仿?油价“跌跌不休”，油气生产商当然不好过，在近期港股市场的大牛市期间，油气生产商板块的表现并不尽如人意：相对应的，航空股可就要在背后暗爽了，港股市场的航空服务板块二月至今涨幅已经超过了20%，当然某些执迷于燃油对冲的航空公司可就不好说了，对此智通财经此前也有过相关报道：《少人看懂的故事：国泰航空(12.38, 0.00, 0.00%)(00293)燃亏掉169亿元后 建滔化工(29.8, 0.30, 1.02%)(00148)增持了4个亿》。QIA的减持还将继续?除了对油市的影响，卡塔尔断交事件是否会在其它方面对港股市场造成影响呢?首先，卡塔尔作为一个国土面积比北京市还小的弹丸小国，虽然也是个有钱的主，但各方面资源肯定还是得依靠唯一的邻国沙特，因此此次断交对卡塔尔经济的影响将十分巨大，日子怎么过呢?除了靠继续卖石油，就只能靠卡塔尔投资局(Qatar Investment Authority，QIA)了。说起来，卡塔尔投资局也算是卡塔尔王室的一大政绩，相比沙特把卖石油赚到的钱让几百个王子挥霍一空，卡塔尔用这些钱成立起了国家主权财富基金，在全球各地进行价值投资，目前的持股包括好莱坞、纽约帝国大厦、大众汽车集团等，总价值已经超过了3000亿美元，仅今年4月就发生27亿美元贸易盈余。这样一个在卡塔尔“被断交”后直接关系到其国计民生的主权财富基金，同样也在港股市场拥有相关的资产配置，智通财经获悉，目前QIA是农业银行(3.61, 0.06, 1.69%)(01288)、利福国际(11.3, 0.10, 0.89%)(01212)、利福中国(2.69, 0.04, 1.51%)(02136)以及港灯(02638)的主要股东，港交所披露资料如下：如果卡塔尔由于此次风波遭遇资金紧张，QIA是否会减持套现呢?我们不得而知，但就在一个月前的5月8日，QIA的确减持了农业银行1362万股，套现4790万港币，从去年年底至今更是连续减持超过15亿股。或许他们早已嗅到了危险的气息，在为即将到来的断交准备应急资金?亦或是为持续低迷的油价做好充分准备?如果的确如此，那么相关的减持套现或许还会继续发生。卡航或成最大输家此次断交风波，最大的输家或许将会是卡塔尔航空。作为亚洲最主要的航空公司之一，卡塔尔航空曾多次获选“全球最佳航空公司”，但在此次断交事件中，位于卡塔尔西部的沙特、北部的巴林、东南部的阿联酋均禁止卡塔尔航空的班机飞经该国领空，因此相关航线无论进出都只能绕行未与该国断交的伊朗和伊拉克领空，这将大大延长其飞行时间。对此，亚太航空中心(CAPA)也表示：“由于几个与卡塔尔断交的国家几乎完全包围了卡塔尔，所以禁止进入这些国家的领空对于卡塔尔航空来说可能是灾难性的。”除此之外，作为连接亚洲与欧洲非洲航线的中转站，热门旅游地埃及与卡塔尔的断交也导致大量航线陷入停滞，据统计，断交事件发生后卡塔尔航空每天停飞的航班数目多达52个。而在港股市场上，也有与卡塔尔航空相关联的公司——中银航空租赁(40.15, 0.15, 0.38%)(02588)。近期以来，中银航空租赁的海外业务开始倾向于中东地区，两单新签署的飞机租赁合约都是来自于中东国家，而迈入中东地区的第一步，正是去年年底与卡塔尔航空购买6架新空客A350-900飞机，并于交付后向卡塔尔航空租回的交易。智通财经获悉，这6架飞机的目录价格总共约为18.49亿美元，虽然这相对于中银航空租赁的所有订单而言并没有占到很大的份额，但此次断交风波对卡塔尔航空严重的负面影响，对于中银航空租赁进军中东市场的步伐，必将造成一定的阻碍。
f	"国金证券(11.780, 0.04, 0.34%)股份有限公司 杨舒,王聃聃　　基本结论　　美股港股大涨,互联网基金大赚　　5月的美股港股涨势如虹。标普500报收1.16%,是今年2月以来表现最好的月份;纳指5月收涨3.68%,录得自2013年5月以来最大涨幅。港股在南下资金的支持下,自2017年至今亦已连续五个月上升。黄金呈V字型走势,原油则大起大落,月度报收-1.91%。受益于美股港股大涨,今年以来各月QDII基金平均收益率始终领先各类公募基金,延续2016年的强劲势头。国金证券统计的176只QDII基金中5月超过六成实现正收益。随着在海外上市的中国互联网股票屡创新高,易方达中证海外互联ETF、汇添富全球移动互联、交银中证海外中国互联网这3只互联网板块主题基金包揽月度前三,且今年以来收益率达24.04%、17.07%、30.09%,赚钱效应抢眼。　　美联储加息在即,港股为主美股为辅　　美国一季度经济放缓的局面是暂时的,一季度GDP上修幅度超过预期,且二季度各项经济指标均有上涨,劳动力市场从临时扰动中恢复、楼市依然稳定、个人消费支出和制造业加速增长等,皆预示经济增速还将继续上升。我们预计美国经济增速未来将大概率保持在上行轨道,将带动企业盈利改善,压低美股估值,推动股市进一步上涨,并有望抵消加息缩表带来的影响。　　美联储很有可能将在6月和9月启动加息。美联储5月份会议纪要显示可能很快会再次加息,并计划今年晚些时候开始渐进式缩表,市场普遍预计将在9月份,比之前预期的12月有所提前。可预见的是,下半年缩表预期的强化将阶段性地引起长端利率的上升,以及金融环境的紧缩。　　今年以来港股走势可谓势如破竹。尽管A股频遭剧烈调整,但整体估值依然较高,AH股溢价指数仍在120以上,故港股的价值洼地优势仍在。未来随着沪深港通的广度和深度提升,南下资金仍会源源不断注入港股。另一方面随着中国内地经济增长前景改善,对海外大型投资机构吸引力提升,香港以其独特位置和条件将进一步吸引国际资金流入,从而推动股市维持升势。　　尽管美股市场长期走牛的驱动因素不变,但鉴于6月面临加息扰动、美股估值已相对偏高、特朗普政策遇挫等短期不确定因素,我们建议6月的QDII投资适度降低美股相关基金的比重,暂时形成以港股为主、美股为辅的组合架构,从而在保持投资组合获益能力的同时静待市场风险释放。具体基金的选择上,依旧建议以企业盈利能力和行业基本面为主要筛选考虑因素,从而穿越市场的短期波动,故推荐跟踪恒生指数、纳斯达克[微博]指数和标普500的基金,并辅以低风险的中资企业债基。新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。"
f	FG Alpha Management 的Dan David在SOHN香港会议现场宣布将做空达利集团，达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)(03799)受消息刺激，该股抛压显著，股价急跌，截至15时40分，跌6.96%，报价4.28港元，成交额为594万港元。同时，浑水公司发推文称，DanDavid称将做空港股达利集团。
f	中国证券网讯 据外媒消息，浑水创始人宣布做空达利集团。截至发稿，港股达利食品股价跳水跌逾7%。
f	近期，航标控股(01190)升势强劲，午后开盘一度将升幅扩大到逾30%，不过随后股价出现跳水，截至14时56分，跌18.18%，报价0.45港元，振幅高达51%，成交额为1.45亿港元。
f	浑水创始人Carson Block公布最新狙击目标为敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)，受消息刺激，该股瞬间跳水逾一成，随后停牌，停牌前跌10%，报价6.03港元，全天振幅为25.82%，成交额为8.32亿港元。
f	金斯瑞生物科技(3.77, -0.09, -2.33%)(01548)今日股价明显走强，截至13时59分，涨7.14%，报价3.9港元，成交额为6574万港元。据智通财经了解，金斯瑞生物科技，于6月5日，附属南京传奇受邀在美国临床肿瘤医学会(ASCO)举办的News of the Day新闻简报会发表演讲，并受邀在ASCO2017年年度大会上展示其最新突破性摘要，应用其自有CAR-T技术治疗多发性骨髓瘤的成果。此外，南京传奇也就研究与发展的最新进展接受主要国际媒体采访。金斯瑞生物科技表示，于ASCO2017年年度大会上的展示增强南京传奇的国际信誉，将对其未来业务发展带来更多机会。
f	浑水的最新沽空目标是敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999) !受消息刺激，该股瞬间跳水，截至14时13分，跌10.15%，报价6.02港元，成交额为5.1亿港元。据智通财经了解，浑水表示，敏华控股有大量的没有公布的债务；税务率存在问题；该公司50%的净收入来自澳门，但未披露。而“误伤”股通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)（00698）随即拉升，现涨12.38%，报价2.29港元；智美体育(1.16, 0.00, 0.00%)（01661）转升5%，报价1.26港元。
f	中国海景(0.2, 0.00, 0.00%)(01106)拟与中国北建建立合营发展一带一路国家保险业务，受消息带动，该股今日放量大涨，截至13时43分，涨25%，报价0.19港元，成交额为5204万港元。据智通财经了解，中国海景与中国北建投资建设订立谅解备忘录，拟成立一间合营，将与一家国内风险及战略性管理公司成立一间特殊目的公司，以共同向在""一带一路""沿线国家所进行的工程及其他项目的中国企业提供保险服务，包括员工意外及劳务保险。中国海景相信，合营公司及特殊目的公司可扩展及加强该集团在东南亚的据点;及加强集团的整体竞争力，以实现更好的财务表现，董事会认为此举将有利于并符合公司及股东的整体利益。
f	本文选自微信公众号“lixunlei0722”，作者：李迅雷。说明2017年5月12日上午，我受人民银行深圳中心支行的邀请，在“金融鹏程大讲堂”做了《从当前经济特征看资产配置》的演讲，从外部环境、人口、投资、货币、收入结构和政策等六个维度对我国经济进行分析，先后分析了国际形势、国内金融市场及居民资产配置状况，并提出了资产配置的相关建议。在此感谢邢毓静行长提供的机会。【核心摘要】受益于全球经济复苏，中国出口回稳向好，外部环境整体有利于国内经济。人口老龄化等因素导致国内经济下行，政府主要采取加大基建投资等方式稳增长，但长期靠投资拉动经济的模式会导致货币持续大规模扩张，而从带来高杠杆和资产泡沫等诸多问题。货币过度扩张的背景下，居民收入分化加剧，高收入群体财富快速增长，而中低收入群体消费不振。目前，国内居民家庭资产中房产配置过高，权益类资产占比偏低。楼市、股市、债市泡沫明显。今年经济增速将呈前高后低的走势，消费疲弱致使CPI处于低位，出口开局良好但长期不容乐观。家庭资产配置上，建议适当增配港股和黄金，楼市可以关注人口流入量大的三四线城市结构性补涨机会，蓝筹股的配置价值提升，债市收益率水平已处于高位，可适度增配。以下为正文内容我在今年初写了一篇文章，从外部环境、人口、投资、货币、收入和政策六个维度来看宏观经济，逻辑在于影响经济的因素众多，若只从一、两个因素去分析和预测经济走势，看起来很简单，结论也比较明确，但往往会有失偏颇。今天，我分别从外部环境、人口、投资、货币、收入和政策这六个维度对中国经济进行分析，虽然也未必全面，但力求更客观。全球经济弱复苏与中国经济的投资依赖症第一个维度是外部环境，即看全球经济和政治的变化。2017年，欧美日经济均处于复苏之中，但是一个弱复苏，虽然通胀预期都有所抬头，但总体不是太强，所以，这一轮的经济复苏比大家预期的要差一些。其中，美国经济走势相对好一些，2010年以来一直保持同比正增长。中国出口受益于全球经济复苏，摆脱了前两年的负增长局势。美联储今年会继续加息。美国是否会加息主要看两个指标，一个是CPI，另一个是就业率。目前美国的失业率达到了历史低点，故可能会继续加息。有人说，今年美国接下来会加息三次，而我认为再加一次的概率更大，因为全球经济进入了一个新常态，不是说美国自身经济好了就可以多加息。我更倾向于美国在今年6月加一次息，之后则未必。特朗普经济学主要有减税、医改、去监管、贸易保护、移民政策和基建投资等方面，但都很难解决潜在增速下降这一核心矛盾。研究特朗普的政策还要看他的执行力有多大，我认为美国政府推动基建投资的能力不宜高估。美国政府投资分为联邦政府投资和州政府投资，州政府拉动基建投资靠联邦政府，而联邦政府的投资又分为国防投资和非国防投资两块，其中防务性投资占美国联邦政府投资的一半，联邦政府在防务性投资上投入巨大，近年来非防务性投资仅占GDP的 0.8%左右，在过去29年中最高也未超过1.2%，此种情况下政府部门怎么可能拉动基建投资呢?就目前情况来看，我认为我国的外部形势比年初要好，习总书记访问美国取得了较好的成果，不仅避免了特朗普政府对中国实施贸易惩罚，而且还让人民币摘除了“操纵”的标签，外部环境对中国整体经济是有利的。接下来我谈到的人口、投资、货币和收入四个维度都是内部中长期因素，是决定中国经济长期走势的主要因素。有些人比较乐观，认为中国经济正走在上升通道中，而我认为中国经济处于长期缓速的下行趋势中。我国GDP的增速虽然下降，但经济体量还是在增加的，今后也一定会在经济增速下行过程中成为全球经济体量最大的国家。国际历史经验表明，所有经济成功转型的国家在转型过程中经济增速无一例外都是下行的，转型只有靠下行才能实现，增速上行的转型国家不可能有，经济上行怎么转型呢?那么，中国经济增速为什么会下行呢?首先，从中长期看，经济增长主要体现为人口现象，人口决定了中国经济的中长期趋势。根据国家统计局公布的数据，过去五年农民工进城数量大幅下降，2016年农民工数量为28171万，比上年仅增加424万，增速为1.5%，其中外出农民工数量只增加50万人，而今年一季度则首次出现了负增长。同时，人户分离人口数量自2015年首次下降400万之后，2016年再度下降200万。上述数据表明中国目前人口流向出现了逆转，过去是从农村到城市，从三、四线城市到一、二线城市;现在是从城市流回农村，尤其今年一季度外出农民工数量出现负增长。经过了这么多年的经济增长，中国农业人口可转移的数量已经在减少了。我过去曾计算过，中国农业人口数量被大大高估了，从事第一产业的劳动力数量被高估了一个亿，而城市化率则被低估了。国家统计局公布的城市化率为57%，按照我的算法则超过60%了。我的算法很简单，不是去计算城市的常住人口，而是用农村的常住人口数量得出农村化率，你会发现数值是很低的。我始终认为流动创造价值，人口流动越大，劳动力的供给就越充裕，对经济增长的促进作用就越明显;资金的流动性也一样，货币增量越大，经济增速也就越高;商品的流动性同样如此，进出口贸易、国内贸易流动性越大，对经济的拉动作用就越强。中国的流动人口数量自2015年开始减少，为什么外出农民工数量会减少呢?因为人口老龄化，故人口老龄化影响劳动力供给，从而引发经济下行。除了经济之外，还有很多社会问题也与人口相关。从德国、日本和韩国的情况可以看出，经济从高速转为中速增长时，城市化率的提升幅度会大幅下降。第三个维度是投资，经济增速下降时，“稳增长”靠投资。中国经济增速虽然在下行，但投资占GDP的比重却一直在上行，反映出我国“稳增长”主要靠投资拉动。这几年，我国经济能够走L型的前提就是投资，否则将会是一个下行的走势。而另一方面，我国经济对投资的过度依赖，导致了经济结构的扭曲。从投资的内部结构来看，由于制造业投资回落，故稳投资主要靠基建。2014-2016三年，中国制造业投资从13.5%降到4.2%，而基建投资增速则从2012年下半年至今一直处于较高位置，这几年更是维持在17%，这样才保持了经济的平稳。但基建投资高增长的代价，就是全社会杠杆率的快速上升。不知大家是否知道西方学者总结的“530”现象，就是一国五年信贷规模增长超过30%就会引发金融危机。那么，为什么国内信贷已远超这一比例，却并未引发金融危机呢?因为我国政府的资产负债表非常好，组织经济资源的能力大概是美国政府的八倍。当然，我国政府也很担心发生美国次贷类似的危机，故从去年下半年以来不断加强金融监管力度。投资拉动增长的模式有利有弊，比如高速公路、高铁就是靠政府组织各方资源，通过基建投资拉动的，确实推动了中国经济和社会的发展，但代价就是债务增长过高，高杠杆率问题比较严重。投资拉动增长的模式导致货币持续大规模扩张。2004年，中国M2规模不及美国的50%，而美国M2规模比日本低;2004-2009五年时间，中国M2规模超过了美国，美国又超过了日本;2009年，我国为了应对美国次贷危机而推出了两个4万亿。货币高增长的背后是债务的高增长，债务大幅攀升又导致货币大规模扩张。所以，2009年之后中国的货币扩张非常惊人，2016年，中国M2规模已经超过美国、日本两国之和了。金融膨胀态势短期难以改变。现在，银行的同业存单规模扩张非常大，短时间内很难缩减，因为同业很多业务都掺杂在一起，链条越搞越大、越搞越复杂，里面又加了杠杆的因素，造就了中国金融业的繁荣景象。2015-2016年，我国金融业增加值占到GDP的8.4%，而美国只有7.2%，欧洲低于8%(英国略高为8.1%)，日本只有5%。简而言之，人口老龄化导致人口流动性减弱，人口流动性减弱导致劳动力年龄人口数量减少，生产要素中人力资源成本上升，劳动生产率也下降，故经济减速。当经济增长减速时，要实现稳增长就要靠投资拉动，而投资拉动导致债务增长和(98, -0.75, -0.76%)货币扩张，货币过度扩张又带来杠杆率上升和资产泡沫等诸多问题。资产泡沫与家庭资产配置结构扭曲的现象我国居民收入分化加剧，高收入群体财富高增长，中低收入群体则消费不振。据波士顿咨询公司估算，2015年末中国个人可投资资产总额约为110万亿元，其中高净值家庭(家庭可投资资产600万元以上)为20万户，占全国总家庭户数的比例低于0.5%，但拥有的可投资资产占到41%，且未来这一比例可能将进一步上升，而我国城镇居民可支配收入的增速却非常缓慢。因此，一方面，是少数人的财富快速增长，另一方面，是大多数人的收入增长缓慢、甚至低于GDP的增速，从而在货币持续大规模扩张背景下，导致了“资产荒”与通货紧缩并存的现象。楼市：高房价背景下居民不断加杠杆，楼市泡沫明显。货币过度扩张导致资产荒，既然房价在涨，居民就要加杠杆买房。粗略估计，去年购房费用占城镇居民可支配收入的23%，即将近四分之一。也就是说，去年全体城镇居民拿出了近四分之一的钱支付购房费用(包括首付及还房贷的钱)，这是非常惊人的。此外，去年四大行新增贷款中60%以上是居民房贷。由此可见，全民炒房已是非常明显。中国的房价收入比也较高，大概为20多倍，这就是中国目前的楼市泡沫。目前，A股整体平均市盈率为36倍，其中，上交所股票市盈率为16倍不算高，但市盈率的中位数大概为70多倍，从全球看还是很高的，如目前超过1000家上市公司的市盈率在100倍以上。在监管部门对借壳上市、并购重组和定向增发的行为进行严格监管的背景下，高估值的中小市值股票的“壳价值”在缩水，这导致从2016年以来的中小创股票价格大幅下跌。不过，对于低市盈率的大盘蓝筹股而言，价值投资的机会也出现了。债市：泡沫同样不可小视，但基本属于“刚性泡沫”。楼市有泡沫，股市有泡沫，债市的泡沫也不可小视。美国、日本、欧州和印度的10年期国债收益率跟其名义GDP增速都是比较接近的，尤其是美国，10年期国债收益率和名义GDP增速基本在一条线上。而目前国内10年期国债的收益率约为3.6-3.7%，远低于中国名义GDP增速，两者的巨大差距说明国内债券的价格被严重高估了，但这种高估是由货币过量引发的，金融的管制使得我们不能以西方国家的标准来看中国债市的泡沫。在刚性兑付未必打破、资本流动受到限制的情况下，债市的泡沫长期不破，实际上已经“刚性化”了。把握2017年政策机会——稳中求进下的底线思维最后一个维度是政策，目前的政策机会就是“稳中求进”下的底线思维。过去，我们听到比较多的是中国经济要实现跨越式发展、弯道超车，现在为什么讲“稳中求进”呢?因为跨越增长和弯道超车的时间久了之后，杠杆率上升了，系统性风险增加了，这时就不能再出现大的波动，一定要稳。“稳”有两个含义：一是要稳增长，一是要不发生系统性金融危机，这是今年的两大重要目标。今年实现稳增长应该没问题，第一季度我国GDP增速为6.9%，全年应是呈现一个前高后低的趋势，这与政策息息相关，货币政策从稳健回归到中性有收紧趋势。监管的加强更是政策收紧的一种体现，故经济增速还会进一步回落。具体来讲，制造业投资可能会回升，基建投资和房地产投资可能会回落，整体来看全年投资增速应该也会回落。消费增速可能也会下行，受购房费用等支出过大的影响，一般性消费有限。当然，与住宅相关的消费如家电、家庭装修、家居用品等，相对而言会有较快增长。由于经济增速下行，可支配收入增速也下行，农民工的收入增速也将下行，这就使得今后消费增速回落成为大趋势。如果消费疲弱，则CPI也会处于低位。汽车销量增速下行，更新换代需求下降。去年，我国汽车销售对GDP的贡献非常大，而今年汽车销量的增速也下行了，主要因为三年左右的更新换代周期已基本结束，加之车辆购置税的补贴政策减码，全年汽车销售形势并不乐观。出口开局良好，但前景不容乐观。今年，我国出口开局良好，全年也一定会实现正增长，但长期来看形势不容乐观。2016年，我国出口降幅高达7.7%，第四季度降幅收窄至5.2%;2017年一季度，出口增速提升至14.8%。受大宗商品价格同比大幅上升的影响，一季度进口价格总体上涨13.5%，进口额达到2.87万亿元，增长31.1%。相比一季度，二季度外贸进出口基数抬高了16%，维持快速增长的难度加大。总之，我对今年中国经济的判断是“稳增长”没有问题，也不用担心会有大的问题出现，房价能够稳住而且可能继续上涨，股市继续下跌。GDP增速呈前高后低趋势，估计今年还是6.6%的水平，对CPI和PPI也不用担心，总体来讲目标能够实现，阶段性的投资选时时机主要在临近十九大召开之际。资产配置——看好大消费与国际定价投资品最后，跟大家交流一下关于资产配置的观点，首先，对于楼市与股市，我认为都没有趋势性的机会，也就是说不大会有向上的趋势性机会，但会有结构性的机会。楼市的结构性机会，其实就是一个补涨现象。我比较了上海和安徽两地发现，2010年以前，上海人口大幅流入增长了40%，而安徽人口在2000-2010年是负增长;2010年至今的7年时间里，上海人口仅增长了4.9%，而安徽人口增速也达到4%;尤其近两年，上海外来人口减少，而安徽人口增速在上升。这就是一个人口聚集的现象，人口流入对当地房地产市场肯定是有利的，所以存在补涨的机会。从去年人才流向看，大专以上学历人口流入比重最高的城市是杭州，其次是长沙、武汉和深圳。二线城市人才流入比重也在明显增加，投资机会可能会更多一些。目前，中国大城市化率的提升主要是向二线城市集中。合肥、厦门、郑州的房价上涨更多体现为大城市化，南京则有补涨成份，贵阳作为西部地区，尽管人口净流入，但收入水平偏低，房价难涨。大类资产配置中，权益类资产的投资价值在提升。从大类资产配置来讲，国内房地产配置过高，权益类资产配置过低。从估值水平看，创业板的整体估值过高，有回落压力;房价租金回报率是1.5%,创业板的回报率是1.3%，理财产品收益率约4.5%，但大市值蓝筹股的回报率达6.1%。所以相对来讲，大类资产配置中，低市盈率的蓝筹股的投资价值在提升。在行业配置方面，周期性行业应更关注波段性机会。如果把A股划分为五大板块，分别是上游、中游、下游、成长和大消费，那么，大消费板块最近表现会比较好。周期性板块只有一个波段性机会，而大消费应该可以获得超额收益。当然，大消费的范围很广，我所说的大消费包括大家电、小家电、日化用品、化肥农药、轻工制造、中药、化学制药、生物技术、医药、商业、白酒、其他饮料食品、商贸零售等。我们中泰证券研究所参照著名的“美林时钟”，推出了基于四个维度分析的“中泰时钟”。根据“中泰时钟”的研究成果，我们认为债券收益率的演进轮回顺序基本是“风—花—月—雪—风—……”，循环往复。所谓“风”，就是收益率处于高位的时候;所谓“花”，就是收益率往下走的时候，此时应积极买进;所谓“月”，就是收益处于低位的时候，此时需谨慎;所谓“雪”，就是收益率抬升的过程，则需要回避。目前债市已经从“雪”的阶段转入“风”的阶段，收益率还会有继续抬升的动力，但速度已经开始放缓，国债收益率的头部特征明显，可以分批买入。增配港股与黄金资产。总体来讲，由于目前国内资产泡沫明显，故建议加强对海外资产的配置。港股目前依然在往上走，美股也是，A股在往下跌。从投资角度来讲，我认为目前仍然可以配置港股。凡是国际定价的资产，泡沫就相对小。国内的债券、股票、楼市都是国内定价，泡沫就比较明显，估值水平偏高。虽然国际定价的资产相对便宜，但便宜的东西不是马上就会涨，也需要一个机缘巧合的促成过程，所以，我这里说的配置指的是长期配置。如上是我对资产配置方面的一些粗浅看法，仅供大家参考。（编辑：姜禹）
f	由于地铁集团筹划受让公司股份重大事项，万科(02202)A股停牌，H股继续交易。受消息带动，万科H股高开走高，截至10时18分，涨3.95%，报价21.05港元，成交额为2.4亿港元。据智通财经了解，万科A6月6日晚间发布公告，称公司收到深圳市地铁集团有限公司(以下简称“地铁集团”)的《通知函》，地铁集团正筹划受让公司股份的重大事项，截至目前，具体细节尚未最终确定，且最终需按程序批准。万科A表示，为维护广大投资者的利益，避免公司股价异常波动，根据有关规定，公司A股股票6月7日上午开市起停牌，停牌时间预计不超过5个交易日。公司债券正常交易。智通财经表示，关于万科公告的股权转让，公告中并未披露深圳地铁集团接手的是谁的股票，现在可能的选项是恒大、宝能和安邦。如果是宝能出货，对万科的股价是利好，如果是恒大出货，对恒大目前充裕的现金流也是锦上添花，安邦的可能性偏小，对标的的影响也有限。
f	广汇宝信(3.34, 0.06, 1.83%)(01293)拟以每股3.50港元(单位下同)配售最多2.8亿股，相当于扩大股本9.87%，配售价较收市价折让13.37%，最高所得款项净额9.72亿港元，拟用作扩张及发展集团业务及一般营运资金。广汇宝信今日复牌，股价大幅下挫，截至10时08分，跌10.89%，报价3.6港元，成交额为4683.77万港元。
f	创维数码(4.68, -0.04, -0.85%)(00751)旗下酷开获腾讯(00700)关联公司入股，深化影视内容合作。受消息刺激，创维数码股价高开高走，截至9时59分，涨8.35%，报价4.55港元，成交额为6062万港元。据智通财经了解，创维数码宣布，腾讯关联公司与深圳市酷开网络科技有限公司、深圳创维-RGB电子有限公司、酷金(深圳)投资企业(有限合伙)、深圳棠棣投资企业(有限合伙)及爱奇艺签订协议。根据该协议，腾讯关联公司共以人民币3亿元投资酷开，取得酷开7.7142%股权。上述投资完成后，创维RGB、酷金投资、腾讯关联公司、棠棣投资及爱奇艺分别持有酷开71.8906%、10.2576%、7.7142%、5.5233%及4.6143%的股权。据悉，酷开为该公司的间接非全资附属公司。其主要业务包括计算机网络技术开发，家电产品、电子产品、计算机软件、计算机硬件及计算机辅助设备的研发及销售。创维数码表示，腾讯(00700)是目前中国领先的互联网增值服务提供者之一。腾讯关联公司的投资可为酷开的主要业务发展提供资金，并同时提升酷开形象。透过此项投资，酷开及腾讯预期可深化在影视内容方面的业务合作，并可于OTT及在线视频发展领域上构建更加紧密的联系。基于酷开及腾讯主要业务的互补性，此项交易预期有助产生协同效益有利于酷开业务的长远发展。
f	新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)公布，以现金每股2港元向新世界百货(00825)股东提出私有化，要约价较新世界百货停牌前溢价50.4%，要约股份持有人涉及4.67亿股，股本价值为9.34亿港元。新世界百货今日复牌高开45.11%，截至9时50分，涨42.11%，报价1.89港元，成交额为4776万港元。受消息带动，新世界发展高开1.11%，开盘后由升转跌，现跌0.19%，报价10.74港元，成交额为1.36亿港元。
f	6月7日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)高开0.11%，报26025.21点;国企指数高开0.05%，报10611.34点;红筹指数低开0.2%，报4099点，大市成交额23.33亿。板块方面，涨幅前三的为百货业股、电脑器材、广告及宣传分别上涨3.83%、3.61%、1.02%;跌幅前三的为超市便利店、汽车、乳制品分别下跌1.03%、1.01%、0.81%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)、中国旺旺(5.26, -0.09, -1.68%)(00151)、建设银行(6.39, 0.05, 0.79%)(00939)分别上涨1.11%、1.08%、0.76%。个股方面，涨幅前三的为新世界百货中国(1.91, -0.01, -0.52%)(00825)、瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)、南南资源(0.5, 0.00, 0.00%)(01229)分别上涨45.11%、8.07%、8%;跌幅前三的为广汇宝信(3.34, 0.06, 1.83%)(01293)、美亚娱乐资讯(0.39, 0.01, 4.00%)(00391)、雅士利国际(1.52, 0.04, 2.70%)(01230)分别下跌9.9%、7.14%、4%。港股通标的涨幅前三的为瑞声科技(02018)、创维数码(4.68, -0.04, -0.85%)(00751)、石药集团(11.58, 0.28, 2.48%)(01093)分别上涨8.07%、4.06%、3.77%。跌幅前三的为广汇宝信(01293)、雅士利国际(01230)、吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)(00175)分别下跌9.9%、4%、2.55%。热门股方面，瑞声科技(02018)否认Gotham所有指控及考虑股份回购,6月7日复牌。复牌前，匿名分析发表名为《香港值得有更好的英雄》的报告，炮轰沽空机构高谭研究针对瑞声科技的报告具有严重误导性，值得一提的是，该机构还给予瑞声科技“强烈买入”评级，目标价111港元。而今早Gotham City宣布将发布关于瑞声科技的新报告。该股复牌高开8.07%，报价88港元。新世界发展(00017)公布，以现金每股2元向新世界百货(00825)股东提出私有化，要约价较新世界百货停牌前溢价50.4%，要约股份持有人涉及4.67亿股，股本价值为9.34亿元。新世界百货今日复牌高开45.11%，报价1.93港元，新世界发展高开1.11%，报价10.9港元。智通财经研究中心总监万永强分析称，周二的基本面因素其实并不太理想，但港股依然再度冲击26000大关，最高摸到了26019点，不过最终收盘还是没有站上这个点位，周二不太理想的地方在于成交量没有有效的放大，使得这个冲击关口的力度大打折扣。从技术上看，恒指在内房股的带动下突破26000点大关，但成交量依然没有有效放大，显示上涨的力度不是很强，后市以5日均线作为止盈位。
f	智通财经数据显示，中建富通(1.1, -0.03, -2.65%)(00138)、超威动力(4.84, -0.21, -4.16%)(00951)于2017年6月5日公布了股东增减持情况。
f	"从大趋势上看，AH股价差有进一步收窄之势，而内地资金也将在港股市场发挥越来越大的影响力。随着万科H股今日大幅上涨5.19%，万科H股股价已达21.3港元，尽管考虑汇率因素后H股实际上较A股仍存在折价，但绝对数值上已超过其A股股价（注：万科A(20.940, -0.10, -0.48%)最新股价为20.87元人民币）。这其中有万科A停牌的因素，但也从另一侧面说明其A股和H股价差已越来越小，在最近一年多的绝大多数时间里，万科A股股价在绝对值上都超过其H股。万科的例子只是最近一年多来AH股价差进一步缩小的一个缩影。长期以来，由于各种各样的原因，A股市场大都对港股市场整体都存在溢价，以至于对同时在A股和港股市场挂牌的上市公司而言，其A股对H股存在溢价也是常态。时报君根据Wind数据所作的统计显示，一方面，近几年来，同时在A股和港股市场挂牌的上市公司中，A股较H股溢价公司的数量和所占比例不但没有下降，反而出现上升。比如在2011年底，A股较H股出现溢价公司仅62家，占比为87.32%，其后两年年底上述两项数值有所降低，但随后又出现反弹，截至目前，A股较H股溢价公司的数量已增至92家，所占比例也提升至96.84%。上述数据说明，AH股中，A股对H股的溢价仍是常态。另一方面，数据显示，自2016年以来，A股相对H股的整体平均溢价率却在不断降低，已从2015年底的高达116.89%快速降至2016年底的80.75%，目前则进一步降至78.77%。有市场分析认为，AH股价差未来有望进一步缩小。原因是：对于同一家公司来说，A股较港股出现大幅溢价只是在A股相对国际市场仍显封闭情况下的一种独特现象，而随着沪港通、深港通逐步深入推进，互联互通的程度后续有望进一步提高，将有助于减少AH股长期存在的价差现象。数据显示，内地港资金已通过港股通渠道获取大量港股筹码。时报君根据港交所披露的数据进行了相关统计：截至6月6日收盘，内地资金通过港股通渠道已持有468只港股通标的，按照当日的收盘价计，合计市值达5839亿港元，约占港股市场股票总市值的约2%。尽管比例仍然不大，但上升态势一直持续中，可以预见，未来内地资金对于港股的影响力将会越来越大。需要指出的是，内地资金在部分港股通标的上的持股比例已经非常高。数据显示，截至2017年6月6日收盘，内地南下的港股通资金已在43只港股通标的上已持有了超过一成的筹码，其中在14只港股通标的上，内地资金已至少垄断了20%的筹码。（来源：证券时报网 作者：胡华雄） 
f	文/万永强(智通财经研究中心总监)美股周二(6月6日)三大股指收跌，市场对周四的风险事件明显有担忧情绪。道指收跌47.81点，跌幅为0.23%，报21136.23点;纳指跌20.63点，跌幅为0.33%，报6275.06点;标普500指数跌6.77点，跌幅为0.28%，报2429.33点。恒指周三(6月7日)早盘高开0.11%，再度突破26000点，最高涨至26073.44点，随后一路窄幅震荡下行，最低下探到25898.82点，尾市略有上翘，截止收盘，恒指跌0.09%，报25974.16点，大市成交869.9亿。央行资金收紧放缓 A股大涨恒指调整观望看来26000点关口，不是那么容易轻易攻克，周三恒指在这个位置冲击了好几次，但都是无功而返。周三智通财经就谈到，市场最大的问题就是量能不够，冲关不放量迟早都是站不稳。况且明日就进入“超级星期四”，有几起重大事件要发生，在状况不明的情况下，主动撤退是必然之举。目前的港股走势和A股已经没什么关系，在A股跌的时候，港股照样涨，而周三A股出现了大涨，但对港股也没多大刺激。A股的走强原因有两个：一是A股已经到危机的边缘，如果一直在底部徘徊，将非常危险，会久盘必跌，最关键是股票质押很容易爆仓，因此必须要快速脱离这个危险区域。比如这几日纷纷出现董事长兜底概念，其主要原因就是快扛不住了，赶紧想招把股价拉起来，但这招已经不太好使了，因为用嘴来喊口号是不行的，必须真金白银的增持才是王道。二是银监会给部分银行留出更多时间提交自查报告，显示监管有所放缓。其实央行才是股市真正的主宰，只要央行不那么着急收紧资金口子，股市日子就会好过一点。市场聚焦浑水做空标的敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%) 卡塔尔事件持续发酵回到港股，周三市场关注的焦点就是浑水公司在下午两点公布了做空标的，那就是敏华控股(01999)，浑水创始人Carson Block称，敏华控股比苹果盈利高是不合理的;敏华控股有未揭露的债务;敏华控股的负债至少比申报金额高出48%。消息一出，其股价直线跳水，最高跌破20%，之后在2：30分被港交所停牌。其实这个品种前几日就已经在开始做空，连续几日下跌基本上把两个半月的涨幅吞噬干净，后市主要看公司复牌后如何应对，最关键还是要拿出真金白银来顶住价格，否则任何解释都是苍白的。另外市场比较担心的就是卡塔尔事件再度发酵，毛里塔尼亚AMI通讯社援引该国外交部的声明称，该国继一系列阿拉伯国家及其他国家后宣布与卡塔尔断交，系第9个宣布与卡塔尔断交的国家。卡塔尔对外交通也遭全面封锁。引发国内民众抢购食物的恐慌潮。特朗普在推特上连发三条推文，就沙特与卡塔尔断交一事进行表态。他明确表示支持沙特，并将沙特的举动称为中东恐怖主义终结的开始，静观事态如何发展。水泥协会发布十三五规划 建材水泥股大涨从盘面看，周三受到惊吓的非做空标的出现回升，通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)(00698)涨8.91%、四环医药(3.28, 0.01, 0.31%)(00460)涨4.1%、中国水务(4.5, 0.05, 1.12%)(00855)涨3.53%，这类品种最终能否走稳还是要看基本面因素。板块方面最强的是建材水泥、有色类，金隅股份(3.94, -0.01, -0.25%)(02009)涨8.88%、中国建材(4.56, -0.01, -0.22%)(03323)涨7.83%、华润水泥控股(01313)涨6.14%、五矿资源(2.49, -0.07, -2.73%)(01208)涨5.2%、西部水泥(1.14, -0.02, -1.72%)(02233)涨4.42%、安徽海螺水泥(00914)涨4.28%、江西铜业(11.76, -0.20, -1.67%)(00358)涨4.2%。消息上：中国水泥协会发布了《水泥工业“十三五”发展规划》(以下简称《规划》)，规划提出化解产能过剩，实现压减淘汰过剩熟料产能4亿吨。同时，加快水泥产品升级换代，淘汰复合32.5水泥，鼓励生产和使用42.5及以上等级水泥、纯硅酸盐水泥。另外，全面推进水泥产业的技术装备创新与提升。到2020年，水泥60%的生产线达到世界领先水平。规划还提出，着力推动兼并重组减少企业数量，推进形成一批大型集团企业。此外，作为“千年大计”、“国家大事”的雄安新区建设，目前规划已有雏形。总体看这类以超跌反弹看待。科技网络股表现也不错，瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)涨13.66%、通达集团(00698)涨8.91%、比亚迪(49.45, 0.50, 1.02%)电子(16.72, -0.16, -0.95%)(00285)涨5.13%、中兴通讯(17.06, 0.06, 0.35%)(00763)涨4.72%、科通芯城(4.67, 0.04, 0.86%)(00400)涨3.91%，主要是在龙头类品种的带动下上涨。澳门博彩股走好，银河娱乐(47.05, -0.35, -0.74%)(00027)涨3.84%、金沙中国(01928)涨1.83%、永利澳门(18.24, -0.06, -0.33%)(01128)涨1.62%、智通金股澳博控股(8.12, -0.06, -0.73%) (00880)涨1.06%。伴随着澳门自由行签证和商务签逐步开放，游客数量将会进一步上升，从而推动酒店、休闲娱乐业务发展。这类股中线依然值得关注。建议中线关注5G概念龙头中兴通讯上涨个股：中兴通讯(00763)涨4.72%，股价创近一年半新高。消息面上，为移动互联网提供电信、企业和消费者技术解决方案的主要国际供应商中兴通讯股份有限公司于6月3日公布，该公司与Telenet就5G和物联网(IoT)签订战略合作协议，从而深度两家公司在新一代技术方面的协作。中国国务院总理李克强和比利时首相查尔斯-米歇尔主持中兴通讯和Telenet在布鲁塞尔的签约仪式。作为5G概念的龙头值得中线关注。从技术上看，消息不明朗的情况下港股出现调整走势，不过恒指还是站在5日均线上方，后市重点看超级星期四的消息面状况。
f	港交所数据显示，6月7日，港股通成交总额达130.77亿港元。万得资讯显示，该成交额创两年新高，比今年以来的平均成交额(75亿)高出75%，南下资金的成交额占了港股市场的15%。其中，港股通(沪)成交111.28亿港元，资金净流出7.63亿港元；港股通(深)成交19.49亿港元，资金净流入5.25亿港元，为连续第18个交易日实现资金净流入。智通财经注意到，建设银行(6.39, 0.05, 0.79%)(00939)和IGG(11.52, -0.42, -3.52%)(00799)分别占据港股通(沪)和港股通(深)活跃股首位。值得一提的是，今日瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)（02018）备受内地资金青睐，通过港股通净买入该股的资金额达2.81亿港元，其中通过港股通(沪)净买入2.41亿港元。港股通(沪)中，净买入金额最多的个股是汇丰控股(68.35, 0.55, 0.81%)(00005)，净买入额约3.49亿港元。港股通(深)中，万科企业(21.25, -0.15, -0.70%)(02202)净买入6228.2万港元；天鸽互动(6.05, -0.23, -3.66%)(01980)净买入5890.9万港元；瑞声科技净买入3973.44万港元。港股通（沪）港股通(沪)十大成交活跃股港股通（深）港股通(深)十大成交活跃股
f	本周一(6月5日)，沙特、巴林、埃及、阿联酋、也门5个中东国家突然宣布与卡塔尔断交，中东局势又一次成为了全球瞩目的焦点，而看似与卡塔尔八竿子打不着的港股市场，背后其实也有着千丝万缕的联系。卡塔尔被多国 “拉黑”的原因呢，无非就是没有乖乖当好沙特老大哥的小弟，老想自己搞出点名堂来，老大忍无可忍就带着其他听话的小弟一起把卡塔尔提出了朋友圈，个中细节不再赘述，但这一事件对市场造成的影响可不小。油市将何去何从中东一出事，最先中枪的当然是国际油市。原本近期的油价就持续低迷，自六月份以来没有突破过50美元大关，尽管OPEC在最近一次会议上宣布延长减产协议期限，但貌合神离的几大成员国各自心怀鬼胎，此次会议也并没有对油价起到明显的提振作用。而就在国际社会对OPEC有些失去信心的节骨眼上，几大OPEC成员国又上演了这一出闹剧，这下可好，卡塔尔表示：“我都被踢出去了，干嘛还得听你们的?”尽管过去半年按照OPEC公布的官方数据，众多参与减产的产油国的执行率都不错，但未来可就不好说了。对此，上海外国语大学中东研究所副研究员潜旭明认为，OPEC内部分裂，沙特领导力削弱，减产协议可谓是名存实亡：“在美国页岩气革命背景下，其实OPEC减产协议的效果不明显，OPEC内部分裂，沙特和伊朗相互对立。此次沙特多国和卡塔尔断交，海合会内部分裂，显示了在低油价背景下，沙特的领导力受到了削弱，OPEC减产协议名存实亡。”换句话说，并不是卡塔尔一个国家的原油产量对国际油市能造成多大的影响，更重要的是这一事件所造成的“蝴蝶效应”： 投资者对减产协议缺乏强制性的担忧进一步提升，试问，如果卡塔尔一怒之下置减产配额于不顾，其他成员国是否也会效仿?油价“跌跌不休”，油气生产商当然不好过，在近期港股市场的大牛市期间，油气生产商板块的表现并不尽如人意：相对应的，航空股可就要在背后暗爽了，港股市场的航空服务板块二月至今涨幅已经超过了20%，当然某些执迷于燃油对冲的航空公司可就不好说了，对此智通财经此前也有过相关报道：《少人看懂的故事：国泰航空(12.38, 0.00, 0.00%)(00293)燃亏掉169亿元后 建滔化工(29.8, 0.30, 1.02%)(00148)增持了4个亿》。QIA的减持还将继续?除了对油市的影响，卡塔尔断交事件是否会在其它方面对港股市场造成影响呢?首先，卡塔尔作为一个国土面积比北京市还小的弹丸小国，虽然也是个有钱的主，但各方面资源肯定还是得依靠唯一的邻国沙特，因此此次断交对卡塔尔经济的影响将十分巨大，日子怎么过呢?除了靠继续卖石油，就只能靠卡塔尔投资局(Qatar Investment Authority，QIA)了。说起来，卡塔尔投资局也算是卡塔尔王室的一大政绩，相比沙特把卖石油赚到的钱让几百个王子挥霍一空，卡塔尔用这些钱成立起了国家主权财富基金，在全球各地进行价值投资，目前的持股包括好莱坞、纽约帝国大厦、大众汽车集团等，总价值已经超过了3000亿美元，仅今年4月就发生27亿美元贸易盈余。这样一个在卡塔尔“被断交”后直接关系到其国计民生的主权财富基金，同样也在港股市场拥有相关的资产配置，智通财经获悉，目前QIA是农业银行(3.61, 0.06, 1.69%)(01288)、利福国际(11.3, 0.10, 0.89%)(01212)、利福中国(2.69, 0.04, 1.51%)(02136)以及港灯(02638)的主要股东，港交所披露资料如下：如果卡塔尔由于此次风波遭遇资金紧张，QIA是否会减持套现呢?我们不得而知，但就在一个月前的5月8日，QIA的确减持了农业银行1362万股，套现4790万港币，从去年年底至今更是连续减持超过15亿股。或许他们早已嗅到了危险的气息，在为即将到来的断交准备应急资金?亦或是为持续低迷的油价做好充分准备?如果的确如此，那么相关的减持套现或许还会继续发生。卡航或成最大输家此次断交风波，最大的输家或许将会是卡塔尔航空。作为亚洲最主要的航空公司之一，卡塔尔航空曾多次获选“全球最佳航空公司”，但在此次断交事件中，位于卡塔尔西部的沙特、北部的巴林、东南部的阿联酋均禁止卡塔尔航空的班机飞经该国领空，因此相关航线无论进出都只能绕行未与该国断交的伊朗和伊拉克领空，这将大大延长其飞行时间。对此，亚太航空中心(CAPA)也表示：“由于几个与卡塔尔断交的国家几乎完全包围了卡塔尔，所以禁止进入这些国家的领空对于卡塔尔航空来说可能是灾难性的。”除此之外，作为连接亚洲与欧洲非洲航线的中转站，热门旅游地埃及与卡塔尔的断交也导致大量航线陷入停滞，据统计，断交事件发生后卡塔尔航空每天停飞的航班数目多达52个。而在港股市场上，也有与卡塔尔航空相关联的公司——中银航空租赁(40.15, 0.15, 0.38%)(02588)。近期以来，中银航空租赁的海外业务开始倾向于中东地区，两单新签署的飞机租赁合约都是来自于中东国家，而迈入中东地区的第一步，正是去年年底与卡塔尔航空购买6架新空客A350-900飞机，并于交付后向卡塔尔航空租回的交易。智通财经获悉，这6架飞机的目录价格总共约为18.49亿美元，虽然这相对于中银航空租赁的所有订单而言并没有占到很大的份额，但此次断交风波对卡塔尔航空严重的负面影响，对于中银航空租赁进军中东市场的步伐，必将造成一定的阻碍。
f	"国金证券(11.780, 0.04, 0.34%)股份有限公司 杨舒,王聃聃　　基本结论　　美股港股大涨,互联网基金大赚　　5月的美股港股涨势如虹。标普500报收1.16%,是今年2月以来表现最好的月份;纳指5月收涨3.68%,录得自2013年5月以来最大涨幅。港股在南下资金的支持下,自2017年至今亦已连续五个月上升。黄金呈V字型走势,原油则大起大落,月度报收-1.91%。受益于美股港股大涨,今年以来各月QDII基金平均收益率始终领先各类公募基金,延续2016年的强劲势头。国金证券统计的176只QDII基金中5月超过六成实现正收益。随着在海外上市的中国互联网股票屡创新高,易方达中证海外互联ETF、汇添富全球移动互联、交银中证海外中国互联网这3只互联网板块主题基金包揽月度前三,且今年以来收益率达24.04%、17.07%、30.09%,赚钱效应抢眼。　　美联储加息在即,港股为主美股为辅　　美国一季度经济放缓的局面是暂时的,一季度GDP上修幅度超过预期,且二季度各项经济指标均有上涨,劳动力市场从临时扰动中恢复、楼市依然稳定、个人消费支出和制造业加速增长等,皆预示经济增速还将继续上升。我们预计美国经济增速未来将大概率保持在上行轨道,将带动企业盈利改善,压低美股估值,推动股市进一步上涨,并有望抵消加息缩表带来的影响。　　美联储很有可能将在6月和9月启动加息。美联储5月份会议纪要显示可能很快会再次加息,并计划今年晚些时候开始渐进式缩表,市场普遍预计将在9月份,比之前预期的12月有所提前。可预见的是,下半年缩表预期的强化将阶段性地引起长端利率的上升,以及金融环境的紧缩。　　今年以来港股走势可谓势如破竹。尽管A股频遭剧烈调整,但整体估值依然较高,AH股溢价指数仍在120以上,故港股的价值洼地优势仍在。未来随着沪深港通的广度和深度提升,南下资金仍会源源不断注入港股。另一方面随着中国内地经济增长前景改善,对海外大型投资机构吸引力提升,香港以其独特位置和条件将进一步吸引国际资金流入,从而推动股市维持升势。　　尽管美股市场长期走牛的驱动因素不变,但鉴于6月面临加息扰动、美股估值已相对偏高、特朗普政策遇挫等短期不确定因素,我们建议6月的QDII投资适度降低美股相关基金的比重,暂时形成以港股为主、美股为辅的组合架构,从而在保持投资组合获益能力的同时静待市场风险释放。具体基金的选择上,依旧建议以企业盈利能力和行业基本面为主要筛选考虑因素,从而穿越市场的短期波动,故推荐跟踪恒生指数、纳斯达克[微博]指数和标普500的基金,并辅以低风险的中资企业债基。新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。"
f	6月7日港股高开窄幅运行，截至收盘，恒指跌0.09%，报25974.16点;国企指数涨0.05%，报10611.46点;红筹指数涨0.01%，报4108.07点，大市成交额869.89亿。沪港通(12346.88, 12346.88, 0.00%)南向105亿元额度，剩余105.92亿元，流出9.22千万元。深港通南向105亿元额度，剩余98.74亿元，流入6.26亿元。板块方面，涨幅前三的为电脑器材、建材水泥股、钢铁分别上涨6.35%、4.7%、3.53%;跌幅前三的为家具、禽畜肉类、化妆美容股分别下跌2.98%、2.94%、2.58%。蓝筹股下跌，跌幅前三的为信和置业(13.18, -0.08, -0.60%)(00083)、新鸿基地产(118, -0.70, -0.59%)(00016)、建设银行(6.39, 0.05, 0.79%)(00939)分别下跌1.85%、1.69%、1.52%。个股方面，涨幅前三的为新世界百货中国(1.91, -0.01, -0.52%)(00825)、大昌微线集团(0.5, 0.00, 0.00%)(00567)、鼎和矿业(0.046, -0.00, -4.17%)(00705)分别上涨42.86%、31.65%、27.78%;跌幅前三的为康大食品(2.35, -0.08, -3.29%)(00834)、航标控股(01190)、胜龙国际(0.26, -0.01, -3.70%)(01182)分别下跌26.44%、23.64%、12.16%。港股通标的涨幅前三的为瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)、创维数码(4.68, -0.04, -0.85%)(00751)、金隅股份(3.94, -0.01, -0.25%)(02009)分别上涨13.66%、10.26%、8.88%。跌幅前三的为广汇宝信(3.34, 0.06, 1.83%)(01293)、达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)(03799)、雅士利国际(1.52, 0.04, 2.70%)(01230)分别下跌11.63%、6.52%、4%。热门股方面，瑞声科技(02018)否认Gotham所有指控及考虑股份回购,6月7日复牌。复牌前，匿名分析发表名为《香港值得有更好的英雄》的报告，炮轰沽空机构高谭研究针对瑞声科技的报告具有严重误导性，值得一提的是，该机构还给予瑞声科技“强烈买入”评级，目标价111港元。而今早Gotham City发布关于瑞声科技的新报告。瑞声科技全天收涨13.66%，报价92.55港元。新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)公布，以现金每股2元向新世界百货(00825)股东提出私有化，要约价较新世界百货停牌前溢价50.4%，要约股份持有人涉及4.67亿股，股本价值为9.34亿元。受消息影响，新世界百货今日复牌收涨42.86%，报价1.9港元.。FG Alpha Management 的Dan David在SOHN香港会议现场宣布将做空达利集团，受消息刺激，达利食品(03799)急跌，全天跌6.52%，报价4.3港元。浑水创始人Carson Block公布最新狙击目标为敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)，受消息刺激，该股瞬间跳水逾一成，随后停牌，停牌前跌10%，报价6.03港元，全天振幅为25.82%，成交额为8.32亿港元。大盘分析，港股周三高开直接站上26000点，开盘后最高见26073.44点，创区间新高，但是尾盘失守26000点关口，不过跌幅不大。主要是市场关注于沽空消息，保持谨慎，大市维持窄幅运行。此外，地产股的回吐也限制了港股的升势。从技术上看，恒指维持着升势，且成交量有所放大，后市继续关注5日线的得失。
f	FG Alpha Management 的Dan David在SOHN香港会议现场宣布将做空达利集团，达利食品(4.52, 0.00, 0.00%)(03799)受消息刺激，该股抛压显著，股价急跌，截至15时40分，跌6.96%，报价4.28港元，成交额为594万港元。同时，浑水公司发推文称，DanDavid称将做空港股达利集团。
f	中国证券网讯 据外媒消息，浑水创始人宣布做空达利集团。截至发稿，港股达利食品股价跳水跌逾7%。
f	康大食品(2.35, -0.08, -3.29%)(00834)临近尾盘沽压加大，股价跌幅随即扩大，截至15时20分，下挫26.72%，报价2.55港元，成交额为3820.76万港元。
f	近期，航标控股(01190)升势强劲，午后开盘一度将升幅扩大到逾30%，不过随后股价出现跳水，截至14时56分，跌18.18%，报价0.45港元，振幅高达51%，成交额为1.45亿港元。
f	吉辉控股(0.28, -0.02, -6.67%)(08027)午后跌幅扩大，截至14时46分，跌46.08%，报价0.275港元，成交额为1246万港元。据智通财经统计，该股从5月29日见0.96港元创历史新高后，股价一路下挫，至今累跌70%。导致股价下跌的原因暂未获悉。
f	浑水创始人Carson Block公布最新狙击目标为敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999)，受消息刺激，该股瞬间跳水逾一成，随后停牌，停牌前跌10%，报价6.03港元，全天振幅为25.82%，成交额为8.32亿港元。
f	本文来自“蓝鲸edu”，作者夏韬。6月7日高考的第一天，各地的交通、餐饮都进入紧张的考试状态，全国人们的注意力都投射到两个字上：“大学”。与此同时，围绕着高校的高等教育资本也在这时被更加密切的关注。港交所上市公司吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)（00175）在今年5月26日晚间发布的《2016年社会责任报告》中称，截至2016年，其已在高等教育事业上投入57.59亿元(主要包括学校基本费用支出、固定资产以及在建工程投入等)，投资的包括北京吉利学院、三亚学院等四所高校，还包括一个汽车研究院。不止是吉利汽车，截止目前，在香港上市的内地公司中有成实外（01565）、民生教育(1.37, 0.00, 0.00%)（01569）、宇华教育(2.83, 0.04, 1.43%)（06169）、新高教集团(3.13, 0.09, 2.96%)（02001）4家以民办学校为主体公司包含高校，其中民生教育与新高教专注于高等教育，加上首控集团(2.71, 0.14, 5.45%)（01269）、新华文轩(6.63, 0.04, 0.61%)（00811）旗下的高校，整个港股上市公司中总计有十多家高校。以港股上市公司为代表的海外投资机构已经把资本投向高等教育领域，新三板上也出现了以高校主体的挂牌公司。今年参加高考考生中处在本科第二或第三批次的或将选择民办高校。此前，蓝鲸教育此前已发布A股上市公司旗下民办高校的布局新变。这些已经进入资本市场的高校，究竟教学成果如何?一个家庭值得为孩子投资的大学生涯是什么样的?一个值得投资者关注的高等教育集团又该是什么样?他们在当前中国的形势下是公立校的补充?抑或仅仅是资本的炒作?高校“买买买”与“卖卖卖”形成鲜明对比“上市公司看的是业绩，看生意;学生能否上大学，则视乎成绩。教得好，可以吸引学生，增加生意额，但成本也会上升。要发展业务，有些公司会靠并购，收购是达至快速增长的手段，可见行业发展加快。但同时，直接投资是分享利润和风险，投资新校也较花时间，这需要上市公司从中平衡。”南华金融(0.058, -0.00, -3.33%)集团高级策略师岑智勇这样对蓝鲸教育表示。进入资本市场的高校，在资金优势和教学管理方面的实力下开分校，或者是以教育集团的形式不断收购新的民办学校，直接收购与投资设立，两种高等教育业务扩张模式各有不同。在对待高校资产方面，过去整整一年里“买买买”的首控集团与“卖卖卖”的新华文轩形成鲜明对比。港股金融与制造业公司首控集团在近一年里频繁跨界教育，已多次购入高校资产。2016年8月以人民币2.1亿元收购了专门培养音乐及演艺学生的昆明艺术职业学院的70%权益，又在今年4月以购买旧股和认购新股的方式获取新加坡莱佛士音乐学院40%股权。首控集团战略规划部总经理曾庆安表示，首控集团在专注教育全产业链投资中，对于音乐、艺术教育的投资一直视为细分领域的关注点。而登陆港股已整整十年的新华文轩，自去年8月在A股上市之后，开始不断出售旗下民办学校资产，其中主要是高等学校。首先是2016年9月，新华文轩将其持有的四川外国语大学成都学院(简称“成都学院”)24.3%股权以2.6亿元的价格出售。接着，新华文轩于2016年11月宣布为处置低效资产，拟转让所持有的四川文轩卓泰的48%股权及1.2亿元债权，其中文轩卓泰旗下全资控股高职院校四川文轩职业学院，目前仍处于待售阶段。首控集团、新华文轩也都与成实外教育(5.19, -0.01, -0.19%)颇有渊源。成都学院举办者德瑞教育(上市时更名为“成实外教育”)曾与新华文轩有对赌协议，在新华文轩出售所持成都学院资产后，首控集团在2016年6月、2017年5月先后两次购买成实外的股权，累计对其持股比例达9.97%。成都学院2016年入学学生人数占成实外教育总入学人数的43.58%，新华文轩与首控集团对待成实外教育这个标的的态度完全相反。值得一提的是，股权被出售的成都学院，自身也在大笔的“买买买”，其相中的资产是商业地产。成实外教育在2016年11月公布，成都学院以3.28亿元人民币收购位于成都市都江堰市的商业用地，连同总楼面面积约4.83万平方米的49幢楼宇，计划改为集团教师及职员专用培训及职业发展中心。而此次成都学院的收购资金正来自成实外教育IPO时所募集的资金。一所高校的投资价值不断增加，与之相伴随的是大学借助资本市场的力量，放大扩展商业的能力。学费高昂，办学成果可尽如人意?私立学校的学费自然是“重头戏”，高昂的学费下，生源不断，教学成果上是否有过人之处?宇华教育行政总裁李花表示，旗下K12学校学费每年平均加幅为5-10%，大学学费方面，每3-4年调整一次，调价频率要慢于K12学校。港股中有两家“特殊”的教育公司——宇华教育和成实外教育，这两家公司都有高中和大学业务，他们的学生从集团内的高中升入大学“内部消化”将会有一定优势。“从学生向高等教育升学方案的角度来看，这种模式确实的有启发性，在大学普及的今天，能够减少高考升学难度，在一定区域内降低升学压力是有益的事情。”分析人士这样表示。但成都外国语学校的高考一本率为91%，而成都市一本率仅为20%，学校品牌位居成都前三，其中的学生大部分恐怕不会去成都学院。相比之下，宇华教育旗下的高中2016年重点本科大学升学率为14.2%，则需要多考虑学生未来大学的选择问题。此外，这些上市公司所办的高校有哪些共同点?1.从区域集中化走向全国例如，新高教集团起初只在云贵两省发展，其上市所募得的资金中63%将用作设立新学校及并购本科学校，向东北、华中、西北地区铺开其高等教育业务。民生教育有三所大学位于重庆，而重庆民办高等教育的市场高度集中。据第三方调研报告显示，于2016年6月30日，重庆五大民办高等教育市场参与者共占约46.9%的市场份额，民生教育2015年重庆市场占有率为第一，其占约15.1%的市场份额，学生数为2.97万人。随着民生教育在内蒙古、山东布局，其品牌也走向了全国。宇华教育集团以4.82万在校学生成为中国最大的提供幼儿园至大学教育的民办教育供应商，但业务重心在中国高考大省——河南，其高等教育业务尚未有向其他省市拓展的计划。“四川及成都民办基础教育行业的最大市场参与者”成实外同样的暂未披露是否会投资省外的高等教育资源。2.从“傍名校”走向品牌独立新华文轩在出售文卓公司时曾表示，其将在股权转让后收回文卓公司及其下属四川文轩职业学院的“文轩”品牌使用权，或收取一定使用费。而宇华教育在2012年才开始放弃此前的“北京大学附属中学”，开始启用“宇华”品牌名称。有分析人士认为，这对于其未来的招生情况或将产生不利影响，从而进一步影响该集团的业绩。不仅是K12学校上挂靠著名教育机构，宇华教育旗下的大学原先也是和河南理工大学合作，曾称为河南理工大学万方学院。2015年7月，宇华教育与河南理工大学订立了合作终止协议，大学名称也于2016年改为郑州工商学院。“由于我们大学在提供优质教育方面已建立良好声誉，并录得持续收入增长，我们相信可透过定位为独立高等教育供应商及终止与河南理工大学的合作，进一步提高我们大学的盈利能力。因此，我们于2015年7月与河南理工大学订立河南理工大学终止协议以终止我们的合作。”宇华教育这样在IPO文件中描述终止与河南理工大学合作的原因。其他港股公司旗下的高校更名还如:2012年3月，海南大学三亚学院转设并更名为三亚学院。2013年4月，西南大学育才学院转设并更名为重庆人文科技学院。除此以外，这些民办高校都在尝试提高办学层次。据蓝鲸教育了解，民办本科高校在国内高等教育招生阶段只能排到本科第三批次，部分地区施行“二本”“三本”合并，民办本科高校招生仍然在重点本科院校(“一本”)之后。还有部分高职院校处在专科第二批次的水平，在生源方面的制约直接影响着这些民办高校的发展，社会声誉与资本市场号召力都是民办高校的竞争力，因此升格是提升上市/挂牌公司的业绩重要的举措。以湖南三一职业技术学院为经营主体的新三板公司三一学院，拟将高校更名并升格为“湖南三一工学院”，就在该学院在2016年报中称，随着学院教学水平的提高、知名度的不断提升以及未来“升本”工作的完成，预计公司的营业收入与盈利能力在未来将会得到进一步提升。高校办出特色，上市公司还能使出哪些招?在前不久举行的一次民办高等教育研讨会上，一位民办高校的举办人说，“我们从事教育、做民办教育将近有二十年的历史，在《民促法》背景下，包括跟资本的结合，包括品牌的助力，我们也是希望这一次在新的法律下，能实现弯道超车。”登陆资本市场是“弯道超车”的一种方法。除了在香港挂牌上市，登陆国内资本市场的一种选择是“新三板”。但作为目前新三板上唯一一家从事高等职业教育的公司，三一学院在其公开转让说明书中也不得不指出风险：“公司收购三一工学院后，主营业务为高等职业教育，根据《民办教育促进法》、《学院章程》的规定，学院为非营利性社会组织，虽然可以取得合理回报，但公司主营业务之高等职业教育在现有法律下是否合规尚未明确界定，仍存在合规性风险。”教育投资人李先生对蓝鲸教育说：“国外情况不太一样，大部分私立的高等学校是要求盈利性的，一种是办学的过程当中由于高品质、好的服务，他能够招里更好的学生，议价非常高，有一些学校有的学期好几十万美金;另外学校办得好的话，校友有捐赠。这些都能让私立的高等学校发展得越来越快。”这些进入上市公司的民办高校还有哪些差异化竞争的选择?1.向中等职业院校发展?职业教育是理论与实践结合的教育领域，在职业教育方向上，多家上市公司不断把旗下高等职业教育业务向中等职业教育方向发展，既为中职学生拓宽了升学通道，也为高职院校增加了招生来源。此前，吉林、湖北、四川、重庆等省市在高等教育入学招生改革方案中，都有提及适度提高高职高专招收中职学校毕业生比例，例如湖北提出自2016年起将这一招生比例占到年度招生计划的30%~35%，重庆则更早把这一比例提升至30%。而上市公司也开始从高等职业教育向中等职业教育方面延伸，例如民生教育在山东乐陵市投资了两所中职院校，其中乐陵民生职业中等专业学校预计将于2018年9月接收第一批学生。首控集团在2016年6月至2017年5月密集投资的众多教育标的中，也包括中职院校，例如西山教育集团(旗下有福清西山职业技术学校)。2.向研究型机构发展?例如，香港联交所上市公司吉利汽车的关联公司铭泰投资发展集团有限公司投资设立了北京吉利学院、三亚学院、湖南吉利汽车职业技术学院、三亚理工职业学院4所等高等院校，同时，其还投资建立浙江汽车工程学院，成为中国首个专门培养汽车车辆工程硕士、博士的研究生院，一方面是在受中国汽车工程学会委托下为国内培养汽车类顶尖人才，另一方面为企业也提供了一定的师资与研发力量。3.向海外拓展?首控集团在过去一年里拿下了位于新加坡、澳大利亚等海外教育标的，但业务并未实际与之融合，更偏向于财务投资。而真正把视野向海外拓展的，包括民生教育与新高教集团。民生教育投资的另外两家学校：培根国际学院位于新加坡，香港能仁专上学院位于香港。其现有的重庆人文科技学院学校和重庆工商大学派斯学院都和香港能仁专上学院有交换生项目，有利于已有学生的进一步“镀金”，为其之后就业产生有利影响。此外，新高教集团在不断收购、设立新的高校外，还尝试向海外拓展教育网络，其计划在美国加利福尼亚州成立高等教育机构，并已向美国加州私立高等教育局提出申请。教育投资人李先生指出，“这给学生提供海外交换学习的机会，增加这些学生对于海内外不同学习模式的适应，为进一步留学深造提供机会，另外也增加他们在海外实现就业的可能。这些优势会体现在学校相应的学费等方面，以及在上市公司获得咨询费上，这将让民办高校的人才培养模式逐步走向高端，与公办高校产生差异化。”与美国的高等教育格局不同，中国本科层次的高校均占据绝对优势。未来能否形成如美国一般以政府为主导、市场及公立高校相互配合的局面，在公立高校分层定位的一系列管理行为和活动中，仍然存在很多不确定性。“这些需要民办高校的举办者对的高等教育更深刻的理解和管理智慧，还有资本的层层加码。民办的大学什么时候能追赶上公办的?就是当吸引大部分人才投入民办高等教育事业的时候，我们能提供好的办公研究和教学环境留住他们，希望能得天下英才而教之。”上述教育投资人如此表示。（编辑：曹柳萍）
f	 浑水的最新沽空目标是敏华控股(7.22, 0.56, 8.41%)(01999) !受消息刺激，该股瞬间跳水，截至14时13分，跌10.15%，报价6.02港元，成交额为5.1亿港元。据智通财经了解，浑水表示，敏华控股有大量的没有公布的债务；税务率存在问题；该公司50%的净收入来自澳门，但未披露。而“误伤”股通达集团(2.29, 0.05, 2.23%)（00698）随即拉升，现涨12.38%，报价2.29港元；智美体育(1.16, 0.00, 0.00%)（01661）转升5%，报价1.26港元。
f	中国海景(0.2, 0.00, 0.00%)(01106)拟与中国北建建立合营发展一带一路国家保险业务，受消息带动，该股今日放量大涨，截至13时43分，涨25%，报价0.19港元，成交额为5204万港元。据智通财经了解，中国海景与中国北建投资建设订立谅解备忘录，拟成立一间合营，将与一家国内风险及战略性管理公司成立一间特殊目的公司，以共同向在""一带一路""沿线国家所进行的工程及其他项目的中国企业提供保险服务，包括员工意外及劳务保险。中国海景相信，合营公司及特殊目的公司可扩展及加强该集团在东南亚的据点;及加强集团的整体竞争力，以实现更好的财务表现，董事会认为此举将有利于并符合公司及股东的整体利益。
f	近期，航标控股(01190)升势强劲，截至11时21分，涨23.64%，报价0.68港元，成交额为4290万港元。值得注意的是，6月1日至今短短5个交易日，该股累计升幅逾1.2倍。据智通财经了解，该公司披露的最新消息为，因董事行使购股权而于2017年6月5日发行7835万股份，占发行前的现有已发行股本6.53%,每股发行价为0.30港元，较于2017年6月2日收市价0.375港元折让约20%。
f	本文选自微信公众号“lixunlei0722”，作者：李迅雷。说明2017年5月12日上午，我受人民银行深圳中心支行的邀请，在“金融鹏程大讲堂”做了《从当前经济特征看资产配置》的演讲，从外部环境、人口、投资、货币、收入结构和政策等六个维度对我国经济进行分析，先后分析了国际形势、国内金融市场及居民资产配置状况，并提出了资产配置的相关建议。在此感谢邢毓静行长提供的机会。【核心摘要】受益于全球经济复苏，中国出口回稳向好，外部环境整体有利于国内经济。人口老龄化等因素导致国内经济下行，政府主要采取加大基建投资等方式稳增长，但长期靠投资拉动经济的模式会导致货币持续大规模扩张，而从带来高杠杆和资产泡沫等诸多问题。货币过度扩张的背景下，居民收入分化加剧，高收入群体财富快速增长，而中低收入群体消费不振。目前，国内居民家庭资产中房产配置过高，权益类资产占比偏低。楼市、股市、债市泡沫明显。今年经济增速将呈前高后低的走势，消费疲弱致使CPI处于低位，出口开局良好但长期不容乐观。家庭资产配置上，建议适当增配港股和黄金，楼市可以关注人口流入量大的三四线城市结构性补涨机会，蓝筹股的配置价值提升，债市收益率水平已处于高位，可适度增配。以下为正文内容我在今年初写了一篇文章，从外部环境、人口、投资、货币、收入和政策六个维度来看宏观经济，逻辑在于影响经济的因素众多，若只从一、两个因素去分析和预测经济走势，看起来很简单，结论也比较明确，但往往会有失偏颇。今天，我分别从外部环境、人口、投资、货币、收入和政策这六个维度对中国经济进行分析，虽然也未必全面，但力求更客观。全球经济弱复苏与中国经济的投资依赖症第一个维度是外部环境，即看全球经济和政治的变化。2017年，欧美日经济均处于复苏之中，但是一个弱复苏，虽然通胀预期都有所抬头，但总体不是太强，所以，这一轮的经济复苏比大家预期的要差一些。其中，美国经济走势相对好一些，2010年以来一直保持同比正增长。中国出口受益于全球经济复苏，摆脱了前两年的负增长局势。美联储今年会继续加息。美国是否会加息主要看两个指标，一个是CPI，另一个是就业率。目前美国的失业率达到了历史低点，故可能会继续加息。有人说，今年美国接下来会加息三次，而我认为再加一次的概率更大，因为全球经济进入了一个新常态，不是说美国自身经济好了就可以多加息。我更倾向于美国在今年6月加一次息，之后则未必。特朗普经济学主要有减税、医改、去监管、贸易保护、移民政策和基建投资等方面，但都很难解决潜在增速下降这一核心矛盾。研究特朗普的政策还要看他的执行力有多大，我认为美国政府推动基建投资的能力不宜高估。美国政府投资分为联邦政府投资和州政府投资，州政府拉动基建投资靠联邦政府，而联邦政府的投资又分为国防投资和非国防投资两块，其中防务性投资占美国联邦政府投资的一半，联邦政府在防务性投资上投入巨大，近年来非防务性投资仅占GDP的 0.8%左右，在过去29年中最高也未超过1.2%，此种情况下政府部门怎么可能拉动基建投资呢?就目前情况来看，我认为我国的外部形势比年初要好，习总书记访问美国取得了较好的成果，不仅避免了特朗普政府对中国实施贸易惩罚，而且还让人民币摘除了“操纵”的标签，外部环境对中国整体经济是有利的。接下来我谈到的人口、投资、货币和收入四个维度都是内部中长期因素，是决定中国经济长期走势的主要因素。有些人比较乐观，认为中国经济正走在上升通道中，而我认为中国经济处于长期缓速的下行趋势中。我国GDP的增速虽然下降，但经济体量还是在增加的，今后也一定会在经济增速下行过程中成为全球经济体量最大的国家。国际历史经验表明，所有经济成功转型的国家在转型过程中经济增速无一例外都是下行的，转型只有靠下行才能实现，增速上行的转型国家不可能有，经济上行怎么转型呢?那么，中国经济增速为什么会下行呢?首先，从中长期看，经济增长主要体现为人口现象，人口决定了中国经济的中长期趋势。根据国家统计局公布的数据，过去五年农民工进城数量大幅下降，2016年农民工数量为28171万，比上年仅增加424万，增速为1.5%，其中外出农民工数量只增加50万人，而今年一季度则首次出现了负增长。同时，人户分离人口数量自2015年首次下降400万之后，2016年再度下降200万。上述数据表明中国目前人口流向出现了逆转，过去是从农村到城市，从三、四线城市到一、二线城市;现在是从城市流回农村，尤其今年一季度外出农民工数量出现负增长。经过了这么多年的经济增长，中国农业人口可转移的数量已经在减少了。我过去曾计算过，中国农业人口数量被大大高估了，从事第一产业的劳动力数量被高估了一个亿，而城市化率则被低估了。国家统计局公布的城市化率为57%，按照我的算法则超过60%了。我的算法很简单，不是去计算城市的常住人口，而是用农村的常住人口数量得出农村化率，你会发现数值是很低的。我始终认为流动创造价值，人口流动越大，劳动力的供给就越充裕，对经济增长的促进作用就越明显;资金的流动性也一样，货币增量越大，经济增速也就越高;商品的流动性同样如此，进出口贸易、国内贸易流动性越大，对经济的拉动作用就越强。中国的流动人口数量自2015年开始减少，为什么外出农民工数量会减少呢?因为人口老龄化，故人口老龄化影响劳动力供给，从而引发经济下行。除了经济之外，还有很多社会问题也与人口相关。从德国、日本和韩国的情况可以看出，经济从高速转为中速增长时，城市化率的提升幅度会大幅下降。第三个维度是投资，经济增速下降时，“稳增长”靠投资。中国经济增速虽然在下行，但投资占GDP的比重却一直在上行，反映出我国“稳增长”主要靠投资拉动。这几年，我国经济能够走L型的前提就是投资，否则将会是一个下行的走势。而另一方面，我国经济对投资的过度依赖，导致了经济结构的扭曲。从投资的内部结构来看，由于制造业投资回落，故稳投资主要靠基建。2014-2016三年，中国制造业投资从13.5%降到4.2%，而基建投资增速则从2012年下半年至今一直处于较高位置，这几年更是维持在17%，这样才保持了经济的平稳。但基建投资高增长的代价，就是全社会杠杆率的快速上升。不知大家是否知道西方学者总结的“530”现象，就是一国五年信贷规模增长超过30%就会引发金融危机。那么，为什么国内信贷已远超这一比例，却并未引发金融危机呢?因为我国政府的资产负债表非常好，组织经济资源的能力大概是美国政府的八倍。当然，我国政府也很担心发生美国次贷类似的危机，故从去年下半年以来不断加强金融监管力度。投资拉动增长的模式有利有弊，比如高速公路、高铁就是靠政府组织各方资源，通过基建投资拉动的，确实推动了中国经济和社会的发展，但代价就是债务增长过高，高杠杆率问题比较严重。投资拉动增长的模式导致货币持续大规模扩张。2004年，中国M2规模不及美国的50%，而美国M2规模比日本低;2004-2009五年时间，中国M2规模超过了美国，美国又超过了日本;2009年，我国为了应对美国次贷危机而推出了两个4万亿。货币高增长的背后是债务的高增长，债务大幅攀升又导致货币大规模扩张。所以，2009年之后中国的货币扩张非常惊人，2016年，中国M2规模已经超过美国、日本两国之和了。金融膨胀态势短期难以改变。现在，银行的同业存单规模扩张非常大，短时间内很难缩减，因为同业很多业务都掺杂在一起，链条越搞越大、越搞越复杂，里面又加了杠杆的因素，造就了中国金融业的繁荣景象。2015-2016年，我国金融业增加值占到GDP的8.4%，而美国只有7.2%，欧洲低于8%(英国略高为8.1%)，日本只有5%。简而言之，人口老龄化导致人口流动性减弱，人口流动性减弱导致劳动力年龄人口数量减少，生产要素中人力资源成本上升，劳动生产率也下降，故经济减速。当经济增长减速时，要实现稳增长就要靠投资拉动，而投资拉动导致债务增长和(98, -0.75, -0.76%)货币扩张，货币过度扩张又带来杠杆率上升和资产泡沫等诸多问题。资产泡沫与家庭资产配置结构扭曲的现象我国居民收入分化加剧，高收入群体财富高增长，中低收入群体则消费不振。据波士顿咨询公司估算，2015年末中国个人可投资资产总额约为110万亿元，其中高净值家庭(家庭可投资资产600万元以上)为20万户，占全国总家庭户数的比例低于0.5%，但拥有的可投资资产占到41%，且未来这一比例可能将进一步上升，而我国城镇居民可支配收入的增速却非常缓慢。因此，一方面，是少数人的财富快速增长，另一方面，是大多数人的收入增长缓慢、甚至低于GDP的增速，从而在货币持续大规模扩张背景下，导致了“资产荒”与通货紧缩并存的现象。楼市：高房价背景下居民不断加杠杆，楼市泡沫明显。货币过度扩张导致资产荒，既然房价在涨，居民就要加杠杆买房。粗略估计，去年购房费用占城镇居民可支配收入的23%，即将近四分之一。也就是说，去年全体城镇居民拿出了近四分之一的钱支付购房费用(包括首付及还房贷的钱)，这是非常惊人的。此外，去年四大行新增贷款中60%以上是居民房贷。由此可见，全民炒房已是非常明显。中国的房价收入比也较高，大概为20多倍，这就是中国目前的楼市泡沫。目前，A股整体平均市盈率为36倍，其中，上交所股票市盈率为16倍不算高，但市盈率的中位数大概为70多倍，从全球看还是很高的，如目前超过1000家上市公司的市盈率在100倍以上。在监管部门对借壳上市、并购重组和定向增发的行为进行严格监管的背景下，高估值的中小市值股票的“壳价值”在缩水，这导致从2016年以来的中小创股票价格大幅下跌。不过，对于低市盈率的大盘蓝筹股而言，价值投资的机会也出现了。债市：泡沫同样不可小视，但基本属于“刚性泡沫”。楼市有泡沫，股市有泡沫，债市的泡沫也不可小视。美国、日本、欧州和印度的10年期国债收益率跟其名义GDP增速都是比较接近的，尤其是美国，10年期国债收益率和名义GDP增速基本在一条线上。而目前国内10年期国债的收益率约为3.6-3.7%，远低于中国名义GDP增速，两者的巨大差距说明国内债券的价格被严重高估了，但这种高估是由货币过量引发的，金融的管制使得我们不能以西方国家的标准来看中国债市的泡沫。在刚性兑付未必打破、资本流动受到限制的情况下，债市的泡沫长期不破，实际上已经“刚性化”了。把握2017年政策机会——稳中求进下的底线思维最后一个维度是政策，目前的政策机会就是“稳中求进”下的底线思维。过去，我们听到比较多的是中国经济要实现跨越式发展、弯道超车，现在为什么讲“稳中求进”呢?因为跨越增长和弯道超车的时间久了之后，杠杆率上升了，系统性风险增加了，这时就不能再出现大的波动，一定要稳。“稳”有两个含义：一是要稳增长，一是要不发生系统性金融危机，这是今年的两大重要目标。今年实现稳增长应该没问题，第一季度我国GDP增速为6.9%，全年应是呈现一个前高后低的趋势，这与政策息息相关，货币政策从稳健回归到中性有收紧趋势。监管的加强更是政策收紧的一种体现，故经济增速还会进一步回落。具体来讲，制造业投资可能会回升，基建投资和房地产投资可能会回落，整体来看全年投资增速应该也会回落。消费增速可能也会下行，受购房费用等支出过大的影响，一般性消费有限。当然，与住宅相关的消费如家电、家庭装修、家居用品等，相对而言会有较快增长。由于经济增速下行，可支配收入增速也下行，农民工的收入增速也将下行，这就使得今后消费增速回落成为大趋势。如果消费疲弱，则CPI也会处于低位。汽车销量增速下行，更新换代需求下降。去年，我国汽车销售对GDP的贡献非常大，而今年汽车销量的增速也下行了，主要因为三年左右的更新换代周期已基本结束，加之车辆购置税的补贴政策减码，全年汽车销售形势并不乐观。出口开局良好，但前景不容乐观。今年，我国出口开局良好，全年也一定会实现正增长，但长期来看形势不容乐观。2016年，我国出口降幅高达7.7%，第四季度降幅收窄至5.2%;2017年一季度，出口增速提升至14.8%。受大宗商品价格同比大幅上升的影响，一季度进口价格总体上涨13.5%，进口额达到2.87万亿元，增长31.1%。相比一季度，二季度外贸进出口基数抬高了16%，维持快速增长的难度加大。总之，我对今年中国经济的判断是“稳增长”没有问题，也不用担心会有大的问题出现，房价能够稳住而且可能继续上涨，股市继续下跌。GDP增速呈前高后低趋势，估计今年还是6.6%的水平，对CPI和PPI也不用担心，总体来讲目标能够实现，阶段性的投资选时时机主要在临近十九大召开之际。资产配置——看好大消费与国际定价投资品最后，跟大家交流一下关于资产配置的观点，首先，对于楼市与股市，我认为都没有趋势性的机会，也就是说不大会有向上的趋势性机会，但会有结构性的机会。楼市的结构性机会，其实就是一个补涨现象。我比较了上海和安徽两地发现，2010年以前，上海人口大幅流入增长了40%，而安徽人口在2000-2010年是负增长;2010年至今的7年时间里，上海人口仅增长了4.9%，而安徽人口增速也达到4%;尤其近两年，上海外来人口减少，而安徽人口增速在上升。这就是一个人口聚集的现象，人口流入对当地房地产市场肯定是有利的，所以存在补涨的机会。从去年人才流向看，大专以上学历人口流入比重最高的城市是杭州，其次是长沙、武汉和深圳。二线城市人才流入比重也在明显增加，投资机会可能会更多一些。目前，中国大城市化率的提升主要是向二线城市集中。合肥、厦门、郑州的房价上涨更多体现为大城市化，南京则有补涨成份，贵阳作为西部地区，尽管人口净流入，但收入水平偏低，房价难涨。大类资产配置中，权益类资产的投资价值在提升。从大类资产配置来讲，国内房地产配置过高，权益类资产配置过低。从估值水平看，创业板的整体估值过高，有回落压力;房价租金回报率是1.5%,创业板的回报率是1.3%，理财产品收益率约4.5%，但大市值蓝筹股的回报率达6.1%。所以相对来讲，大类资产配置中，低市盈率的蓝筹股的投资价值在提升。在行业配置方面，周期性行业应更关注波段性机会。如果把A股划分为五大板块，分别是上游、中游、下游、成长和大消费，那么，大消费板块最近表现会比较好。周期性板块只有一个波段性机会，而大消费应该可以获得超额收益。当然，大消费的范围很广，我所说的大消费包括大家电、小家电、日化用品、化肥农药、轻工制造、中药、化学制药、生物技术、医药、商业、白酒、其他饮料食品、商贸零售等。我们中泰证券研究所参照著名的“美林时钟”，推出了基于四个维度分析的“中泰时钟”。根据“中泰时钟”的研究成果，我们认为债券收益率的演进轮回顺序基本是“风—花—月—雪—风—……”，循环往复。所谓“风”，就是收益率处于高位的时候;所谓“花”，就是收益率往下走的时候，此时应积极买进;所谓“月”，就是收益处于低位的时候，此时需谨慎;所谓“雪”，就是收益率抬升的过程，则需要回避。目前债市已经从“雪”的阶段转入“风”的阶段，收益率还会有继续抬升的动力，但速度已经开始放缓，国债收益率的头部特征明显，可以分批买入。增配港股与黄金资产。总体来讲，由于目前国内资产泡沫明显，故建议加强对海外资产的配置。港股目前依然在往上走，美股也是，A股在往下跌。从投资角度来讲，我认为目前仍然可以配置港股。凡是国际定价的资产，泡沫就相对小。国内的债券、股票、楼市都是国内定价，泡沫就比较明显，估值水平偏高。虽然国际定价的资产相对便宜，但便宜的东西不是马上就会涨，也需要一个机缘巧合的促成过程，所以，我这里说的配置指的是长期配置。如上是我对资产配置方面的一些粗浅看法，仅供大家参考。（编辑：姜禹）
f	由于地铁集团筹划受让公司股份重大事项，万科(02202)A股停牌，H股继续交易。受消息带动，万科H股高开走高，截至10时18分，涨3.95%，报价21.05港元，成交额为2.4亿港元。据智通财经了解，万科A6月6日晚间发布公告，称公司收到深圳市地铁集团有限公司(以下简称“地铁集团”)的《通知函》，地铁集团正筹划受让公司股份的重大事项，截至目前，具体细节尚未最终确定，且最终需按程序批准。万科A表示，为维护广大投资者的利益，避免公司股价异常波动，根据有关规定，公司A股股票6月7日上午开市起停牌，停牌时间预计不超过5个交易日。公司债券正常交易。智通财经表示，关于万科公告的股权转让，公告中并未披露深圳地铁集团接手的是谁的股票，现在可能的选项是恒大、宝能和安邦。如果是宝能出货，对万科的股价是利好，如果是恒大出货，对恒大目前充裕的现金流也是锦上添花，安邦的可能性偏小，对标的的影响也有限。
f	广汇宝信(3.34, 0.06, 1.83%)(01293)拟以每股3.50港元(单位下同)配售最多2.8亿股，相当于扩大股本9.87%，配售价较收市价折让13.37%，最高所得款项净额9.72亿港元，拟用作扩张及发展集团业务及一般营运资金。广汇宝信今日复牌，股价大幅下挫，截至10时08分，跌10.89%，报价3.6港元，成交额为4683.77万港元。
f	创维数码(4.68, -0.04, -0.85%)(00751)旗下酷开获腾讯(00700)关联公司入股，深化影视内容合作。受消息刺激，创维数码股价高开高走，截至9时59分，涨8.35%，报价4.55港元，成交额为6062万港元。据智通财经了解，创维数码宣布，腾讯关联公司与深圳市酷开网络科技有限公司、深圳创维-RGB电子有限公司、酷金(深圳)投资企业(有限合伙)、深圳棠棣投资企业(有限合伙)及爱奇艺签订协议。根据该协议，腾讯关联公司共以人民币3亿元投资酷开，取得酷开7.7142%股权。上述投资完成后，创维RGB、酷金投资、腾讯关联公司、棠棣投资及爱奇艺分别持有酷开71.8906%、10.2576%、7.7142%、5.5233%及4.6143%的股权。据悉，酷开为该公司的间接非全资附属公司。其主要业务包括计算机网络技术开发，家电产品、电子产品、计算机软件、计算机硬件及计算机辅助设备的研发及销售。创维数码表示，腾讯(00700)是目前中国领先的互联网增值服务提供者之一。腾讯关联公司的投资可为酷开的主要业务发展提供资金，并同时提升酷开形象。透过此项投资，酷开及腾讯预期可深化在影视内容方面的业务合作，并可于OTT及在线视频发展领域上构建更加紧密的联系。基于酷开及腾讯主要业务的互补性，此项交易预期有助产生协同效益有利于酷开业务的长远发展。
f	6月7日恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)高开0.11%，报26025.21点;国企指数高开0.05%，报10611.34点;红筹指数低开0.2%，报4099点，大市成交额23.33亿。板块方面，涨幅前三的为百货业股、电脑器材、广告及宣传分别上涨3.83%、3.61%、1.02%;跌幅前三的为超市便利店、汽车、乳制品分别下跌1.03%、1.01%、0.81%。蓝筹股上涨，涨幅前三的为新世界发展(10.32, -0.02, -0.19%)(00017)、中国旺旺(5.26, -0.09, -1.68%)(00151)、建设银行(6.39, 0.05, 0.79%)(00939)分别上涨1.11%、1.08%、0.76%。个股方面，涨幅前三的为新世界百货中国(1.91, -0.01, -0.52%)(00825)、瑞声科技(96, -0.95, -0.98%)(02018)、南南资源(0.5, 0.00, 0.00%)(01229)分别上涨45.11%、8.07%、8%;跌幅前三的为广汇宝信(3.34, 0.06, 1.83%)(01293)、美亚娱乐资讯(0.39, 0.01, 4.00%)(00391)、雅士利国际(1.52, 0.04, 2.70%)(01230)分别下跌9.9%、7.14%、4%。港股通标的涨幅前三的为瑞声科技(02018)、创维数码(4.68, -0.04, -0.85%)(00751)、石药集团(11.58, 0.28, 2.48%)(01093)分别上涨8.07%、4.06%、3.77%。跌幅前三的为广汇宝信(01293)、雅士利国际(01230)、吉利汽车(14.14, -0.34, -2.35%)(00175)分别下跌9.9%、4%、2.55%。热门股方面，瑞声科技(02018)否认Gotham所有指控及考虑股份回购,6月7日复牌。复牌前，匿名分析发表名为《香港值得有更好的英雄》的报告，炮轰沽空机构高谭研究针对瑞声科技的报告具有严重误导性，值得一提的是，该机构还给予瑞声科技“强烈买入”评级，目标价111港元。而今早Gotham City宣布将发布关于瑞声科技的新报告。该股复牌高开8.07%，报价88港元。新世界发展(00017)公布，以现金每股2元向新世界百货(00825)股东提出私有化，要约价较新世界百货停牌前溢价50.4%，要约股份持有人涉及4.67亿股，股本价值为9.34亿元。新世界百货今日复牌高开45.11%，报价1.93港元，新世界发展高开1.11%，报价10.9港元。智通财经研究中心总监万永强分析称，周二的基本面因素其实并不太理想，但港股依然再度冲击26000大关，最高摸到了26019点，不过最终收盘还是没有站上这个点位，周二不太理想的地方在于成交量没有有效的放大，使得这个冲击关口的力度大打折扣。从技术上看，恒指在内房股的带动下突破26000点大关，但成交量依然没有有效放大，显示上涨的力度不是很强，后市以5日均线作为止盈位。
f	"每经记者 赵静林 每经编辑 肖鴻月　　眼下A股震荡不断，越来越多的投资者开始把目光投向了港股市场。　　都说港股估值低、投资稳健，但想要在这个没有涨跌停限制、机遇与风险并存的市场上前行，对我们这些连A股都不太玩得转的普通投资者来说，又谈何容易呢？　　《每日经济新闻》记者梳理了一下，目前便于内地投资者投资港股的基金有QDII基金、沪港深基金，还有香港的互认基金。这些基金收益到底如何？内地“出海”的QDII和沪港深基金比得过香港本土基金吗？　　公募基金投H股：被动型QDII业绩最突出　　一位主要投资境外市场的基金经理告诉记者，短期来看，港股市场可能会受到A股震荡的波及，另外美联储加息预期增强，美股可能出现高位震荡，这也会对港股的走势产生一定影响，但出现短期调整的可能性也不是特别大。总体而言，港股还是相当值得关注的。　　我们先来看看，目前公募市场上都有哪些基金投资港股市场？他们的业绩表现又如何？　　首先要说的就是最近大热的QDII基金。Wind数据显示，目前公募市场上的203只QDII基金中，27只主要投资于港股市场，其中绝大多数为股票型基金，有25只，包括主动型和被动的指数基金、ETF、分级基金，另外还有2只混合型基金。　　从业绩表现来看，这27只基金今年以来都取得了正收益，截至5月31日平均涨幅11.1%。涨幅靠前的大多为被动型，尤其是带杠杆的分级B，如恒生B与H股B，今年前5个月分别上涨了26.29%和22.13%。追踪恒生指数的华夏恒生ETF、南方恒生ETF今年以来也上涨了15%。而主动型的基金中，表现较好的工银瑞信香港中小盘、华安香港精选、富国中国中小盘等，年内收益也在10%以上。　　再来看看近来频现基金收益榜前列的沪港深基金。　　与QDII基金可通过QDII额度直接投资港股不同，沪港深基金主要通过沪港通和深港通参与港股投资，因此投资范围也限定在沪港通和深港通的标的内。目前市场上有110只沪港通基金，其中有55只是在2016年成立的，还有31只是今年内成立。　　上述基金经理告诉记者，相对于QDII基金只能投资境外市场的限制，沪港深基金可同时投资A股和港股，能更灵活地配置和调整。　　业绩表现上，虽说大多数沪港深基金成立时间还较短，但业绩表现已经出现较明显的分化。今年前5个月，所有沪港深基金的平均收益率为5.87%，涨幅前三的是东方红睿华沪港深、东方红沪港深和嘉实沪港深精选，年内收益率分别为20.66%、20.19%和19.60%；而表现较差的沪港深基金，已经出现了15%的跌幅。　　不难发现，公募领域投资于港股的QDII基金和沪港深基金，前者的被动型业绩表现最为突出，最高达26.29%；且主要投资于港股的27只QDII年内平均收益11.1%高于沪港深基金的5.87%。　　香港本土基金：香港互认基金今年来均录正收益　　选择公募基金投资H股的产品之外，其实香港本土的基金产品也是内地投资者可以纳入参考的投资标的。那这些本土的产品又有哪些？他们的表现又如何？　　公开数据显示，截至今年一季度末，香港证监会认可的单位信托以及互惠基金共有1904只，总资产规模达到1.26万亿美元。其中股票和债券基金最为主流，数量分别占比54.1%和21.2%，两类基金的资产净值占比分别为32.78%和48.78%。除此之外，主要的类型还有多元化基金（即混合基金）、货币基金、FOF、指数基金、保证基金和对冲基金。　　从基金类型和规模看，似乎与内地市场差异不大，但香港本土基金可投资范围更宽广——投资于欧洲、美洲和澳洲等市场的主题基金遍地开花。晨星（香港）数据显示，按照投资区域划分，截至4月30日，近期表现较为突出的基金类别主要有欧元区中型股票基金、欧洲小型股票基金等，今年以来收益都超过22%。此外按照Wind数据统计，其中主要投资于港股市场的234只基金，今年前5个月的平均收益为11.8%。　　除此之外，别忘了还有一类基金是内地投资者可直接投资的，那就是2015年底获准“北上”的互认基金。　　目前获准在内地市场上销售的香港互认基金共有6只，其中2只为债券型基金，剩下几只为股票型基金。这6只基金表现都十分稳健，今年以来全部取得了正收益，截至5月末今年来平均收益达10.17%，也难怪能从众多申报互认的基金中脱颖而出了。　　表现最好的是摩根太平洋(4.030, -0.03, -0.74%)证券基金，今年以来收益率为22.11%。这只基金主要投资亚洲和大洋洲市场，其中日本和亚洲新兴市场占比较大，重仓股中也不乏腾讯、阿里巴巴等科技行业大牛股。　　实战：如何购买？　　看过这么多投资于港股的基金业绩，QDII、沪港深基金、互认基金……谁的表现更胜一筹，相信您心里一定有谱了。如果还不是太清晰，《每日经济新闻》记者也整理出了详细的表格（详见表四）。　　那么这些基金究竟怎么买？　一、QDII基金和沪港深基金　　在各大基金公司官网、银行网点以及第三方销售平台都可以直接进行申购，一般来说官网和第三方线上销售平台还会有一定费率优惠。其中的ETF和LOF基金，比较方便的投资方式就是直接在交易软件中进行场内交易。　　此外，QDII中的分级基金受到的投资者适当性新规的限制，需要满足“账户前20个交易日内日均资产不得低于人民币30万元且风险承受能力为激进型投资者”等条件才能开通交易权限。　　需要一提的是，沪港深基金虽然名称都有“沪港深”，但基金到底投了多少港股还是要仔细辨别的。据牛妹了解，有不少基金只配置了较低比例的港股，甚至全仓A股。仅从基金公告披露的业绩比较标准来看，就有25只沪港深基金未包含港股相关的指数标准。　二、香港互认基金　　香港互认基金进入内地市场也有一段时间了，记者查阅了这6只基金对应的内地基金公司，官网上已经都有了申购的入口。　　值得一提的是，其中一只行健弘扬中国，由天弘基金代理销售。这只基金除了常规的申购、赎回、管理费、托管费之外，根据基金的业绩情况，还会在基金净值达到一定基准水平时对差额部分收取一定的表现费。 
f	国土资源部6月2日召开南海神狐海域天然气水合物(可燃冰)试采成功新闻发布会，宣布我国正在南海神狐海域进行的天然气水合物(又称可燃冰)试开采已连续产气22天，取得持续产气时间长、环境安全等多项重大突破性成果。地质勘查司司长于海峰透露，为促进可燃冰产业发展，国土资源部将借鉴页岩气开发经验，建议将天然气水合物设立为我国新矿种(第173种矿产)。除此之外，国土资源部还建议将天然气水合物纳入新兴战略产业目录，制定相关产业政策，鼓励和引导企业参与勘探开发，推动天然气水合物开发利用进程。受消息带动，二级市场上 ，A股方面，可燃冰概念股集体走高领涨大盘。港股方面，页岩气板块在午后出现拉升动作，其中巨涛海洋石油服务(2.78, -0.04, -1.42%)（03303）市场表现最佳，截至14时11分，涨16.43%，报价3.26港元，成交额为2781万港元。值得注意的是，可燃冰概念股巨涛海洋石油服务，近日获三聚环保正式入主。巨涛海洋石油服务(03303)公布，认购事项先决条件均已达成，合共约8.04亿股股份已于2017年6月2日向2名认购人发行，认购价为每股1.2港元，较当日每股收市价2.8港元折让57.14%。其中三聚环保(香港)认购约6.42亿股，占经扩大后公司已发行股份的38.60%;金华信(香港)认购约1.62亿股。占经扩大后公司已发行股份的9.74%。三聚环保(香港)为三聚环保(300072.SZ)的全资附属公司。完成后，三聚环保会成为单一最大兼控股股东。如之前公告所披露，三聚环保拟在完成后向董事会任命新董事，以辅助现有董事会及高级管理层。鉴于公司及三聚环保提供的服务及技术不同，客户有所重叠，同时专注于各自的不同地区及应用市场分部中为该等客户服务及进行分销，集团与三聚环保会在完成后利用双方结合的力量探索交叉销售及共同发展活动，并且联手开发新市场及新客户，市场较为看好。
f	拟溢价6.2%配股的合一投资(0.101, -0.00, -0.98%)(00913)股价明显异动，截至13时45分，涨41.05%，报价0.134港元，成交额为2339.35万港元。据智通财经了解，合一投资通过配售代理中天证券，拟向不少于6名承配人发行最多1.16亿股新股份，占经扩大股份的6.2%;每股发行价0.10港元，较6月2日每股收市价0.095港元溢价5.3%，配售所得款项净额估计约1130万港元，拟用作一般营运资金，及用作未来投资。同时，合一投资宣布委任胡晓婷为非执行董事，自2017年6月7日起生效。另外，于2017年6月2日，公司向合资格承授人授出购股权，以认购最多达5800万股新股份。其中，1600万份购股权乃授予胡晓婷。购股权行使价为每股0.10港元，较当日每股收市价0.095港元溢价5.26%，于授出日期起2年内行使。
f	民银资本(01141)(改名前称天顺证券(0.425, -0.04, -8.60%))受股东减持影响，股价受压，截至13时43分，跌5.1%，报价0.465港元，成交额为6735.03万港元。据智通财经了解，港交所最新数据显示，5月31日公司股东艾青及林海四同样以场外以平均价0.06港元，分别减持9亿及25.2亿股。完成后，艾青的持股占总股本的比例由6.16%降至0.57%，林海四的持股占总股本的比例由13.42%降0%。
f	众安房产(1.1, 0.05, 4.76%)(00672)拟按每股0.556港元向不少于6名承配人配售最多4.697亿股，占已发行股本20%及扩大后已发行股本16.67%。配售价0.556港元较最后交易日收市价每股0.68港元折让18.2%。所得款项净额约为2.5758亿港元，拟用作投资物业开发及集团一般营运资金。虽然配股折让18.2%，众安房产股价因此低开，不过开盘后便迅速拉升，截至11时47分，涨8.82%，报价0.74港元，成交额为1658万港元。
f	上交易日股价大涨36%的中国糖果(0.68, 0.00, 0.00%)(08182)今日股价回吐，截至11时58分，跌11.39%，报价0.7港元，成交额为1.02亿港元。据智通财经获悉，5月12日中国糖果公布的收购公告中可以得知，宗馥莉用其实际控制的恒枫资本，以现价30%的折价，即每股0.3565港元，预计花费5.73亿港元(约合5.07亿元人民币)买下中国糖果这个“壳”。宗馥莉为杭州娃哈哈集团公司董事长兼总经理宗庆后的女儿，也为宏胜饮料集团主席，其有意继续经营集团现有业务，并拟维持股份于创业板上市。现公布由于需要额外时间落实收购事项综合文件的内容，已向执行人员提交申请将寄发综合文件的日期延迟至6月23日。
f	日前，煤炭巨头神华集团旗下上市公司中国神华(19.36, -0.02, -0.10%)(01088)，与五大电力集团之一的国电集团旗下上市公司国电电力(600795.SH)同时公告，称因(各自)控股股东拟筹划涉及公司的重大事项，将于6月5日起停牌。对此，多位券商研究员和国资改革分析人士认为，煤电领域央企重组有望迎来实质进展。如果达成交易，两家集团合并后的总资产将接近1.82万元人民币(2670亿美元)。受消息刺激，接到公司控股股东中国国电集团的通知龙源电力(5.66, -0.01, -0.18%)(00916)和国电科环(0.53, 0.01, 1.92%)(01296)，股价均走高，截至11时02分，分别涨3.75%和17.17%。中国国电集团称，其拟筹划重大事项，不过该事项存在重大不确定性，尚需获得有关主管部门批准。中国神华(01088)A股停牌，H股继续交易，现涨4.08%，报价19.92港元，成交额为5.13亿港元。而5月初市场消息称，内地考虑将主要火电企业和核电企业合并重组成三家，其中一个选项是将神华、中广核和大唐集团合并为一家公司。大唐发电(2.51, -0.07, -2.71%)股价一度连续走高。如今神华或与国电“联姻”，大唐或无缘。大唐发电(00991)股价随即走低，现跌3.97%，报价2.66港元，成交额1.15亿港元。
f	中国燃气(12.9, 0.14, 1.10%)(00384)预期截至2017年3月31日公司拥有人应占综合净利润同比上升超过70%，主要是由于集团的突出运营表现，尤其是该年度下半年主营业务的可观增长，以及期内汇兑亏损等一次性项目的减少。受惠于业绩利好，中国燃气逆市走强，截至10时50分，涨2.75%，报价12.72港元，成交额为3777.96万港元。
f	瑞信调低和谐汽车(3.78, 0.12, 3.28%)(03836)目标价，由7.6港元大削至4.4港元，不过维持""跑赢大市""评级。今日该股(03836)高开低走，截至10时35分，跌2.71%，报价3.59港元，成交额为2719.49万港元。瑞信指，受和谐汽车独立售后服务录得意外亏损影响，因此调低对该股2017及2018年每股盈利预测达38%及42%，至0.3元人民币及0.37元人民币，为此调低目标价。但瑞信指，和谐汽车主席协助内地调查后，已在2017年第一季重回写字楼，因助查已经完结，相信汽车代理业务有望回复正常，同时又受惠宝马汽车代理业务回佣增加，即由2016年的9.5%升至2017年的10.5%，估计2017年汽车毛利率有望回复至4.2%合理水平。
f	中国恒大(13.92, -0.42, -2.93%)(03333)股价今日出现明显的反弹，截至10时25分，涨7.28%，报价15.32港元，成交额为7.45亿港元。中国恒大日前发布公告，附属恒大地产第一轮增资及第二轮增资合计引入资本金共700亿元人民币已全部到账，并已完成验资及工商变更登记。据大摩指出，以备考估计，假设两轮引资共涉700亿元人民币，用作支付永赎债，大摩估计中国恒大的净负债股本比率会由2016年底的432%急速跌至196%。大摩认为，中国恒大继今次引资后，下一轮里程碑将是公布借壳A股上市进展，大摩现估计会在2017年完成A股上市，评级“增持”。
f	6月初始，香港股市依旧慢牛依旧。这波从去年就开始的板块轮动炒作行情，吸引了大量的资金进入港股市场淘金。从汽车炒到地产，从地产炒到科网，从科网再炒回内房........一路下来，恒生指数(25626.49, 61.15, 0.24%)从年初到现在已经飙升近5000点。上周五，牛市中的老龙头港交所(00388)也启动了，下阶段券商板块会不会跟随一波热炒，成为市场的焦点。今日，港股高开逼近两万六，开盘后回落，牛市坐标港交所(00388)也冲高回落，截至10时11分，涨0.39%，报价205.8港元，成交额为9.09亿港元。中资券商股板块也是高开回落，市场表现最佳的为国泰君安(15.78, 0.04, 0.25%)国际(2.37, -0.02, -0.84%)(01788)，升幅为1.18%，报价2.58港元，成交额为2797万港元。
f	图片来源：视觉中国 摧毁一只百亿市值个股需要多久？不要一月、不要一周，港股市场只要几小时就足够了。比如，中国集成控股今日暴跌94.29%，市值从昨日的210亿元，变成今日的12亿元，只用了几小时。 港股暴跌早就不是什么新闻，但罕见的是24只个股的集体“强平式”暴跌。据券商中国记者统计，截至今日收盘，多达24只港股跌幅超过20%，24公司合计市值从昨日的607.99亿元跌至123.39亿元，几个小时就消灭了484.6亿元市值。 我们来给今日港股做些重点标注： 1、都是在上午11点左右这一时点开始砸盘，一旦开砸就绝不回头； 2、暴跌个股中，最高价格4元，大部分股价仅为几分钱，区间最低为1分钱； 3、流动性极差、交易量极低的这些仙股，今天成交额突然数万倍增长，比如汇隆控股由昨日的1660元成交额，骤升至2500多万元，是前一日成交的1.51万倍； 4、14只个股跌幅超过50%，7只跌幅超过70%，中国集成控股和汉华专业服务的跌幅更是分别达到94.29%和93.4%； 5、今日暴跌个股之间存在复杂的相互持股关系； 6、一半是海水，一半是火焰，腾讯等19只个股今天却创出了新高。 香港证监会发言人ernest kong今晚表示，周二股价大幅下挫的股票多有与不同公司和上市券商存在多重关联、持股集中度高、成交量小、流通股少等特点。这些特点容易导致股价极度波动和市场失当行为。kong表示，证监会不便证实是否已经或正在寻求对具体个人或相关公司展开调查。 对于有市场传闻指“港交所前天提交建议，为激活香港小企业创新，将强制低于1港元且平时交投不活跃的僵尸股退市”，晚些时候，港交所方面回应表示，“传闻完全没有事实根据。” 特征一 11点过后集体屠杀 6月27日对一些细股而言可谓是屠杀日，空方不顾一切地进行“强平式”抛售，多方多次组织反击却又逐渐被淹没在卖单的抛压之下；6月27日又或许是港股市场的一个转折时间窗口：促使监管层重新审视市场存在已久的“老千股”风险。 屠杀之前静悄悄。早盘行情一切风平浪静，原本就没什么交易的多只细股继续延续过往的岁月静好，但11点开始，对20多只股的大肆抛压突然出现，完全没有回升的意思。 回看今日股价行情，我们会发现这些个股都是在11点后开始被集体抛售，要说这些股票之间没关系，恐怕也很难让人相信。 下图是今日第一熊股中国集成控股，股价从11点后开始出现抛压。 可以看到，当股价跌幅超过40%的时候，一度吸引了资金进场接盘，交易量开始活跃，股价中途也略有反弹，但是抛售方并未放弃，一路抛售直至把股价打至1分钱。 今日第二熊股，汉华专业服务开盘即大跌，10:40分后开始不顾一切抛售。 中国投融资也是从11点开始抛售，股价跌幅一度也超过90%，但幸运的是中午开始有资金进场推升股价。 联旺集团从11：20开始抛售，股价全天跌幅达到89.38%。 交银国际董事总经理兼研究部主管洪灏表示，今日的港股跌法，明显是不计成本出货，只能用强平行情来解释，但是什么原因引发很难说，目前也无法猜测交易方是谁。 据券商中国记者统计，今日暴跌的24只个股，合计市值从昨日的607.99亿元跌至了今日的123.39亿元，蒸发市值高达484.60亿元，其中有14只个股市值跌去超过50%，有5只个股跌幅超过80%。 特征二 19股创下上市以来新高 尽管跌幅巨大，但由于受影响的个股主要是小盘股，港股市场的整体走势并未受到很大影响，恒生指数全天下跌0.12%，有19只个股却创下上市以来新高，其中腾讯控股全天上涨1.41%，总市值达到2.7297万亿。 特征三 仙股的最大风险来自流动性 今日的暴跌港股都有两大特征，盘子小和流动性差，也就是港股中常说的“细股”和“仙股”，即低市值、低股价，平时少有交易量。 今日暴跌的24只个股，昨日平均市值为25.33亿元，中位数市值只有7.3亿元，昨日平均股价为1.14元，中位数股价为0.26元。这些超小盘股平日交易量较低，股价很容易受到小笔交易的卖单冲击，一旦遇到亿元级别的卖单，股价压力可想而知。 流动性差到了什么程度？ 举例而言，上述24只个股中，昨日市值最大的是中国集成控股，为210亿元，但全天成交金额连一万块都没有，全天仅成交5550元。这样的成交量级，注定缺乏足够的流动性和可交易性，也很难说得上是否为一种有效定价。但在今天，中国集成控股成交了4.22亿元，是昨日交易额的7.6万倍。 就如下图展示，中国集成控股今日的成交金额属于超级天量水平，与之前的交易量对比来看，就像根本不存在一样（并非记者截图有误哦）！ 同样有着类似情况的还包括汇隆控股。数据显示，汇隆控股昨日全天成交额仅1660元，但今日成交量高达2513.74万元，是前一日交易金额的1.51万倍，股价无法承受卖出压力，从1.66元被打到0.032元，全天下跌80.72%。 据券商中国记者统计，上述暴跌24只个股昨日的整体成交金额为5917.24万元，而今日的整体成交金额达到了18.9亿元，较昨日增长了30.94倍。 其中，昨日的平均成交金额只有246.55万元，中位数成交金额为36.31万元，而今日的平均成交金额达到了7873.65万元，中位数成交金额达到了2318.93万元。 特征四 多只个股存在复杂持股关系 券商中国记者留意到，市场今日在广泛流传一张港股市场的交叉持股关系图，公司之间的持股关系错综之复杂，足以让一般投资者咋舌。不过，目前未能确认资料出处，其真实性和准确性也尚未得到验证。图表如下： 点击可查看高清图 仅就公开信息来看，今日暴跌个股确实存在复杂的持股关系。 举例而言，根据中国钱包公司2016年年报，中国钱包（跌64.55%）就对中国集成控股（跌94.29%）持股1.16%，对汉华专业服务（跌93.4%）持股0.52%，同时对中国投融资集团（跌50.2%）也持股2.58%。 对了，中国钱包其实是一家软件公司，主营业务是作物识别、rfid及安防，港交所给予的行业分类也只是软件行业。 今日大跌55.79%财讯传媒，在去年年底又对中国钱包持股3.16%；同时也对今日下跌89.38%的联旺集团持股0.28%。 此外，今日大跌60.75%的首都创投，也投资了今日大跌的中国钱包、汇隆控股、汉华专业服务和美捷汇控股。 暴跌原因五大猜测 24只港股的暴跌引发市场高度关注，同时也引起了各路分析人士的猜测，综合各方观点，当前市场对于近日暴跌的猜测大致上有如下观点： 猜测一：港交所摘牌 有市场传闻称，港交所为激活香港小企业创新，已于前天提交提案，强制低于1港元及平时交投不活跃的“僵死股”退市，同时限制借壳上市，以鼓励新股上市。 对应本条传闻，今日暴跌的个股确实大部分市价低于1元且交易不活跃，似乎有些可信度，但港交所午间已经进行澄清，称该传闻没有事实依据，并没有任何关于壳公司退市的提案。 猜测二：庄家爆仓 最多人猜测的就是今日有庄家爆仓，但谁爆仓了还尚未有公开报道。 洪灏称，最近有一系列港股、妖股跌下来，最有可能这些股票之前拿来做融资融券，今天爆仓了。 海通国际投资策略董事梁冠业接受媒体采访时表示，今日市场并无大事件，而且暴跌的都是一些市值不高的小盘股，更多可能是和这些股票的持股股东以及庄家个人财务状况有关。这些持股股东或庄家可能在此之前将股票在金融机构进行抵押贷款，因为个人财务原因导致无法按时还款而被抛售。 猜测三：庄家牌照被吊销 有市场传闻称，香港证监会把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。 猜测四：中资行斩仓连锁反应 南华金融集团高级策略分析师岑智勇接受媒体采访时称，有股份被斩仓导致连锁反应，且卖盘大多来自中资行。 猜测五：券商削减股权质押 第一上海证券策略师叶尚志称，在上半年即将结束之际，券商正在评估各公司质押的股票，有人这些券商将削减这部分信贷。 光银国际投资有限公司研究部主管林樵基接受媒体采访时表示，香港小盘股暴跌或受累于股东质押股份遭抛售；一些小盘股的大股东此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而大股东无法还钱给金融机构，导致金融机构抛售质押股份，这可能引发了香港市场小盘股的大跌；小盘股本身流动性不佳也导致跌幅明显。               【百万用户都在看】 又见大券商切断与第三方平台交易！这是一场与第三方的决裂之战，70多家券商还在观望 怎么办？你那些"休眠"银行卡可能被销户或冻住！先给你支两招 中型券商投入也在千万以上，券商集体补课备战适当性，这是一场涉及前中后台的全面大改造 当下的证券业，软件商在做券商的事，券商在做搬运工的事，第三方正变成"第三者" 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 id：quanshangcn tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。
f	✦   一、 公元2017年6月27日——原本一个平常得不能再平常的交易日，却将绝对成为港股历史上最值得铭记的一刻。 从上午10：30分开始，市场上那些曾经把投资者玩弄于股掌之间、令人深恶痛绝的老千股，开始大面积轮番爆炸，集体闪崩，场面堪称壮观，而且还以主板公司为主，跌幅50%起步，最高的干脆直接跌到港股市场能跌到的理论下限：0.01元... 看完上图，是否觉得画风不要太美？ 中国集成控股（1027.hk）无疑是跳水动作最漂亮的一个：一头扎到底，连水花都没冒一个，一度跌至港股理论股价的最低值0.01元，不能再跌，市值也从200多亿跌到只有7.5亿——熟悉港股的老司机都知道，这货是连财报都不用翻，就知道是来搞笑的。国美电器（493.hk）也才210亿市值。 常识，还是常识。 中国钱包（802.hk），一度下跌90%。这个名字我已无力吐槽，冲这奇葩得近乎没文化、没朋友的名字，连材料都不用查就可以直接定性，杀了绝不会有冤情。 今日原地爆炸的个股实在太多，基本都是垃圾，根本连查证的必要都没有。 关于防老千股的方式，格隆汇之前已经有众多文章进行深入探讨，如果还踩雷的就只能回炉再造了，看看最新的一个系列： 《港股防千手册之一：你凭什么叫“中国”？》 《港股防千手册之二：浑水下个做空的会是谁？》 《港股防千手册之三：超级收割机——先旧后新》 一如我一直坚信：垃圾最佳的归宿就是垃圾桶。每原地爆炸一个老千股，都是一件大快人心，有益于市场的大好事。 剧情神反转，昔日肆无忌惮的猎人，成了嗷嗷待宰的猎物：是事故，还是故事？ 当沿着这场对老千的大屠戮进行深入挖掘的时候，不难发现，这次的原地自爆颇有点不一样。这次老千股的群爆，基本都指向了港股市场上一个让人避之不及、闻风丧胆的派系：kj系——该系素以医生手术刀一样的凶狠手法，有计划、有组织地规模化出老千，且吃肉不吐骨头，堪称港股公害与毒瘤。 换句话说，这基本是一次指向明确、异常精准、大快人心的定向爆破。 这就有意思了：谁在执刀？ ✦   二、 港股江湖上有两个派系的打法是比较凶悍的：kj系和hh系，基本上所到之处，人畜不留... 要把今天的事故讲清楚，还是要回到故事开始之初。 一般来说，老千股收割韭菜，是不会有什么后遗症的。但问题在于，某一天，收割的手术刀不小心切到了一位传奇大神david webb——其人生于伦敦，在牛津大学数学系毕业后，短暂的当过码农，转向金融界发展；后迁居香港，为港交所前非执行董事，及港股投资评论员，经常为小股东发声，批评香港部分上市公司管理层的不当行为，不以股东为本，故有“股坛长毛”之称，但多数老千公司则视他为trouble maker。 话说david webb某天在港股市场上遛弯，不幸踩雷隆成金融（1225.hk）——说实话，香港这个市场，老千股真的防不胜防，专业如david webb都踩雷，更何况吃瓜群众。 但是大神的复仇之路也是够狠、够艺术：在踩雷之后，闭关多日，画出一张令人眼花缭乱的“老千群谱图”，沿着隆成金融（1225.hk）为线索起点，扒出了和kj系有关系的所有股票，然后在个人网站（webb-site.com）上发布“通缉令”——《the enigma network：50 stocks not to own》（50只不能买的港股）。webb给出的50只名单，就是怀疑他们不以股东利益为原则，都有老千股的嫌疑，且这50只股交叉持股，关系复杂（见下图）： 绝非巧合的是，今天原地爆炸的票，绝大部分都是在这个webb50的池子里的。随后，沿着webb给出的这50个黑名单，市场又扒出持有这50个股票的券商排名——这个名单里的，都是为这批老千嫌疑股提供集中交易席位的，一看就知道是“好同志”。 在webb50名单中，就有以下三家上市公司，分别持有对应的券商如下： 君阳金融（397.hk）持有君阳证券； 康宏环球（1019.hk）持有康证公司、康宏证券； 还有坑了webb的隆成金融（1225.hk），最新收购后更名为“贝格隆”证券。 通过控制几个搞金融的上市壳公司，再控制若干个本土券商，再通过自己的体系来控制这50个庞大的上市公司网络，自成一体，互相配合，互相照应，成为一个独立的黑洞，毫不手软，有多少韭菜就割多少韭菜，同时通过复杂的交叉持股，又能达到一切官方的硬性标准限制，合理合法，毫无瑕疵，公然收割。 今天的“大屠杀”后，市场有不少解释和传闻： 1、这个派系的持股股东或庄家，可能在此之前将股票在金融机构进行抵押贷款，因为个人财务原因导致无法按时还款而被抛售； 2、小道消息，香港券商也开始做账户分级，很多账户都要开始补材料，在这种背景下，很多野路子的资金就撤了，导致很多野路子的流派流动性开始紧张； 3、小道消息，贝格隆证券被sfc调查，里面的货在火速撤退。 从几路小道消息的信源来看，贝格隆证券有情况这条线索，可信度是比较高的，而前面两个原因很难解释这种大面积的爆炸，随后，翻查了贝格隆证券的ccass上的持仓情况，持仓比例前20%的股票当中，基本上今天就已经全军覆没了... 而贝格隆证券，正是在此前坑了david webb的那个老千股隆成金融（1225.hk）名下，在各种力量的博弈下，隆成已在6月7日已经被证监会勒令停牌，监管层给出的原因是：公司于2015年10月26日发出其于同年8月17日宣布之公开发售之通函，有重大失实、不完整或错误引导资料... 至此，我们可以大致还原出这个“故事+事故”的版本：祸起隆成出千，经由david webb引爆发酵，各路媒体强势围观，sfc罕见果断出手，从隆成金融到贝格隆证券再到整个kj系，又由于整个kj系交叉持股，互相站台，当一个重要的马甲受影响的时候，整个系统就崩坏了... ✦   三、 这次老千股的“群爆”，看似偶然，实则必然：天地之间有正道，港股土壤与内外气候的变化，已经到了港股游戏规则必须改变的时候了。 事实上，今年以来，港股大盘股的行情气势如虹，腾讯带头的科网股，内房三大魔头带头的内房股，吉利带头的汽车股都走出了荡气回肠的强势走势，整个恒指也是强势得不真实。 但是大盘下的阴影则是中小盘股普遍还是半死不活，没有流动性，其根本原因就是混杂其中的老千股，把整个中小盘股的市场给玩坏了。 现在需要讨论的问题是：如何看待这波老千股群爆？  毫无疑问，这次大面积的老千原地大爆炸，不啻于一次精准定点清除，惩恶扬善的标志性事件，说明香港监管层终于开始干活，而且干得相当的精准、漂亮。将kj系拉出吊打，杀一儆百，还市场一个清白的朗朗乾坤。新高的腾讯、吉利与直接扑街的一众老千股，一个天堂一个地狱，监管层想要表达的信息，已经无比清晰。 此前，6月4日，香港证监会主席唐家成发言，称证监会将更有效和更快速地运用证监权力去处理市场违规问题，进行实时监管和采取主题式检视手法，及早介入有严重影响的行为，希望在未来5至10年时间，令市场不再提及「老千股」。 当时我对这个发言将信将疑，以为只是官方的“政治正确“表态而已，但如若我们上文分析正确，毫无疑问，这次定点切除的手术刀，大概率就是执掌在sfc手上。 而且，这种做法非常聪明且现实：对老千根本不指望一次根治，而是堵疏结合，标本兼治。 过往大家对老千股一贯的看法是： 1、老千股太多，杀之不绝； 2、也没办法杀他们——道高一尺魔高一丈，你出一条政策，它有一千条路径绕过去。 这次庄股群爆，最可信的触发点，无疑是sfc对券商钉牌这个传言。这种做法之所以一击而中，在于简单易行，打击精准，效果拔群。老千是杀不尽的，关键是提高老千成本，高到买壳不如直接上，高到出千出完没利润，高到你想使坏就直接端掉你大本营、交易渠道与老窝，罚到你倾家荡产，最终让老千成为一门无利可图的生意。 规则上给你提高成本，监管上给你一票否决，逻辑上没有灭不掉的老千——这正是这次出手即收到奇效的根本原因。 所以，这次老千群爆，透露的最积极信号是：监管层开始行动了——而他们其实对老千的玩法，门清。 以往，只是不愿亮剑而已。 ✦   四、 我之所以说港股长牛可期，不是在拍脑袋：天生丽质的港股，一旦辅之以巨大的制度红利，焉有不涨之理？ 过往香港金融市场最大的悲哀与无奈：是人的问题。 完全相信制度、相信法制、相信程序，本应主观能动的人，反而成为了“从不敢越雷池一步”的木偶。市场上出现任何问题，哪怕问题都已无比严重，都视为市场正常现象，视为理所当然。证监会也好，港交所也罢，没有人去主动思考，没有人去主动作为，更没有人会站出来去主动承担。 到这个时候，港人所谓引以为豪的“制度”优势，已事实演化为禁锢和囚禁自己的牢笼与枷锁，错失阿里巴巴也成为这种唯制度下的陪葬品。哪怕部分有识之士已经意识到问题，其觉醒的努力，也会被强大的社会惯性与压力彻底压制。 但情况在发生悄然，但积极且果决的变化。 拥有11亿用户，但却仍然亏损的美图在港股上市，是香港开始制度修正，自我救赎的第一大步。 如果说美图上市，很多人还只是视为一个偶然事件，那上上周末港交所抛出的创新板征求意见稿，则无疑彻底昭示了港府对金融制度颠覆性修正的决心与步伐。 回想6月16日，港交所非常低调发布《香港交易所就建议设立创新板及检讨创业板征求市场意见》核心要点可以总结为两大点： 1、整治存量问题，大幅提高主板、创业板新上市门槛，创业板重新定位后可能被市场遗弃。 2、解决增量问题，设置创新主板和创新初板，打破同股同权、盈利、第二上市等制度枷锁，拥抱新经济。 这对以往的制度几乎是一种颠覆性的修改：它基本意味着香港想把整个亚太地区的新经济公司招致麾下的决心与野心。 而今日对老千股定向爆破，则是短期内第三次向对市场发出了制度改革最清晰、最强烈的信号：开弓没有回头箭，我们已在路上。 ✦   结语 正如我们之前也猜测不到港府会有那么大动作的新股发行咨询文件一样，我们同样也猜不到会有怎样的打击老千股文件与行动在酝酿，但种种迹象显示：香港这次“丁酉新政”改革力度与决心，会远超我们的预期。 自古以来，制度红利，从来都是最大的红利。 开弓没有回头箭，我们已在路上。 而这大概率意味着：港股牛市，也在路上！ 【作者简介】  自杀小队| 格隆汇·专栏作者 财技老司机，专注壳股 【精华推荐】 港股防千手册之一：你凭什么叫中国？ 港股防千手册之二：浑水下个做空的会是谁？ 港股防千手册之三：超级收割机——先旧后新 佳兆业（1638.hk）复牌：一个多方自我救赎事件的落幕，机会or陷阱？ 港股资讯 · 新可能 格隆汇app 隆重上线    立即点击“阅读原文”，抢先体验格隆汇app！
f	7月1日是党的生日 今年的7-1是香港回归20周年纪念日 今年也是广发香港成立十周年 不发点福利都感觉对不起大家 抢福利也不是这么容易的 首先你要分清 a股和港股指示涨跌的颜色是相反的哦 千万别傻傻分不清楚 接下来你就可以参加 “看准涨跌，玩转香港” 游戏啦！ 看看你是不是真正的“港股通” 和小伙伴们一起来嗨 共同享受节日的欢乐 怎么玩？ 规 则 1、图标五角星代表内地股市，紫荆花代表香港股市。向上箭头代表上涨，向下代表下跌。沪深股市红涨绿跌，港股绿涨红跌。 2、游戏共有16个图标组合，其中有10个组合是正确，玩家需在最短时间内选出所有正确的图标，点错则游戏结束。  3、活动时间为6月29日-7月1日。 有啥福利？    找到全部10个正确图标即可抽取红包 7月1日24时活动结束后 用时最短的前100名还可获得 100元现金红包 虽然游戏玩法不复杂 但想跻身排行榜前列 不仅要拼眼力，更要比手速 童鞋们，r u ready？ 点进左下角“阅读原文”或长按识别二维码 来跟犇犇比拼一下 谁才是眼力&手速no.1！ （本次活动最终解释权归广发证券所有）
f	出来混，总是要还的。   在香港股市上以骗人为生的“老千股”，今天（6月27日）遭遇血洗，相当一批股票跌幅超过30%。甚至有“老千股”市值损失超过了九成。   下面是截至下午2点45分，香港主板跌幅最大的20只股票：   下面是截至下午2点45分，香港创业板跌幅最大的20只股票：   可以看出，跌幅榜前列的股票大多价格非常低，一般不到1港元，很多只有一两分钱。这种股价低于1元的股票，在香港叫“仙股”。   那么，什么是“老千股”？这其实是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。   所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。   他们坑害股民的主要方式有：1、基本上不分红；2、经常“供股”，类似a股里的低价配股；3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。   一个典型的“老千股”，虽然股价不高，但一般把自己的市盈率弄得非常低，时常玩点新概念、新题材，以吸引涉世不深的股民。经常以较低价格“供股”，也就是向全体股东同比例配售新股。这往往把散户弄得左右不是人：不参与供股，股价在“供股”之后大幅下跌，你眼看着自己有损失；参与供股，真金白银给了“老千公司”。很快，这些钱就通过关联交易的方式，被洗走了。   然后股价开始暴跌。跌到几毛钱、几分钱。你肯定会以为，都跌成这样了，怎么不会再跌了吧。这时候公司宣布缩股，每10股合并为1股。于是，你的股票少了、股价高了。然后，老千宣布再次供股，然后继续下跌，直到把股民吃得干干净净。后来，一些内地企业到香港上市之后，也学会了“老千股”的玩法，沦为新的“老千股”。   “老千股”是香港股市的毒瘤，对此大家深恶痛绝，但它们往往精通各种法律法规，让监管层很难抓到把柄。而香港股市的监管，也以宽松著称。   那么，是什么造成了今天“老千股”的暴跌？说到底，这跟香港股市近期的改革有关。   过去几年，香港股市虽然发展不错，但也遇到两大突出的问题：第一，大量在香港上市的内地企业宣布退市，回归a股。主要原因是，a股市盈率水平高，回归a股公司市值可以做大，便于融资发展，面子也好看；第二，类似于阿里巴巴这种特殊治理结构的企业，无法在香港上市，流失到了美国、新加坡等地。   为了提高香港股市的竞争力，香港方面在酝酿大动作。其中最大看点是：推出创新板。   根据报道，港交所的初步想法是设立“创新主板”和“创新初板”，创新主板将对散户开放，因此会采取与主板相似的监管方针，创新初板只对专业投资者开放，因此上市要求会比较宽松。   创新主板主要接受已经符合主板财务等主要要求，但不符合主板部分上市公司规定的新经济公司，比如类似阿里巴巴这种“同股不同权”的企业；创新初板的对象主要是，初创、未有盈利的新经济公司。   很明显，创新主板将主要跟深圳的中小板和上海拟设立的“战略新兴产业板”竞争；而创新初板主要跟新三板竞争。   同时，为了给创新主板、创新初板腾出空间，也是为了割除香港股市的毒瘤，香港证监会主席唐家成曾公开宣布，希望在未来5至10年解决老千股的问题。港交所也在计划提高香港创业板、主板上市的条件，通过抬高门槛防止出现新的老千股。   正是在这个背景下，市场传出消息：近期，港交所提出了针对“老千股”的处置建议，将出台措施强制股价低于1元钱，且平时交投不活跃的僵尸股（这种多是老千股）退市。此外，限制借壳上市，鼓励新股上市。   不过，午后港交所辟谣，说上述两项建议并不存在。   虽然港交所辟谣，但港交所近期的改革动作不断，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。   所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课，告诉大家：炒壳的时代已经过去，未来a股股价将出现大分化，上千元的股票会出现，但仙股也会成堆。当然，成堆之后就是成堆地退市，最终彻底消亡。   看紧你的钱包，对垃圾上市公司保持警惕，小心被他们薅了你的羊毛。 【版权声明：本文为财经韬略原创作品，公众号转载此文时，需要在正文前署名，并同时转载文后的二维码，否则视作侵权】
f	恭喜你刚刚成为财经大v！猛戳链接，你也可以马上领取任务赚钱啦！ 　　港“老千股”短暂反弹后又崩了 　　今日（6月28日）早盘，“老千股”大幅高开之后再度跳水，皓文控股盘中大跌35%，汉华专业服务跌12.5%，中国钱包跌11%，财讯传媒跌9.5%，美捷汇控股跌7.8%，汇隆控股跌6.3%。联旺集团跌11.3%，开盘一度大涨23%，周二曾大跌89%。 　　而昨日（6月27日）上午11点过后，港股更是上演了惊魂一幕。 　　有24只个股，单日下跌超过20%，7只个股跌幅超过70%，5只个股跌幅超过80%，还有2只个股跌幅超过90%。这种下跌恐怖至极，大有当天一步到位，直接把市值跌到0的感觉。像中国集成控股，从0.28元，一路跌倒了0.016元，一度触及1分钱。 　　来感受一下没有跌停板的恐怖： 　　从昨日延续至今的这场暴跌，有2个特点： 　　特点一：绝大部分股价低于0.5港元 　　从价格上看，这些个股均属于低价股，绝大部分股价低于0.5港元，甚至是0.1元以下的超低价股。这些个股在港股市场中被称为“老千股”或“仙股”。涨跌幅对价格也就更为敏感。 　　特点二：这是一场集体行动 　　昨天上午的暴跌属于集体行动，迅速而又一致，开始时间均在10:30之后。10点半之前，港股依旧涨跌互现。而在10点半后，一切变了。犹如多米诺骨牌效应，港股市场上的老千股接连崩盘，最高的跌幅高达9成以上。随着跌幅不断扩大，资金疯狂出逃。 　　很多人都在问，港股上的这些仙股到底怎么了？为什么会集体自杀，还是不计成本的自杀？坊间传言有以下这么几个方面。 　　五大原因众说纷纭，暴跌其实早有预告？ 　　首先，有传闻说，港交所提出方案，要清退一批1元以下交投不活跃的僵尸股，并限制借壳上市。所以，这些仙股就失去了继续活在股市上的勇气，只好相约集体“自杀”。但后来，港交所看到事情严重了，盘中回应，没有的事，传闻没有事实依据。 　　其次，有人猜测是一个大庄家爆仓了，说很可能是他拿着股票去做抵押融资了，然后触发了融资红线，被银行拿出来不计成本的大规模抛售。但可是，并没有消息面的配合，按说这么大事，应该很快就能找出具体是谁干的。 　　第三，还有说法是，某庄家的证券牌照被吊销了，所以才要赶紧撤出来。但显然可信度也不高，即使突然吊销牌照，料想也会安排好撤退路径，像这样的溃败，可能就不仅仅是吊销牌照这么简单了，弄不好要跳楼的。 　　第四，有人恶意做空，科通芯城今天说明确有竞争对手在搞他们，但缺乏进一步证据。但如果要大面积做空24只股票。这个恶意做空的对手也真是神仙级别了。 　　第五，主动清理质押股份，有分析师认为，上半年即将结束，券商正在评估公司的质押股票，这些券商可能主动在清理这些信贷。这个可信度倒是有点高。 　　由于这些仙股流动性极差，所以一旦开卖，就会发现根本无人接盘，瞬间就跌到1分钱。一只股票下跌，跟它有联系的质押盘也会受到影响，所以就形成铁索连船的效果，一个公司被抛售，引发了其他公司质押盘的爆仓，形成了大规模的恐慌式集体自杀。 　　针对香港仙股集体闪崩，香港证监会发言人昨日表示，股价大跌的股份共同点是成交低、公众持股量低、股权高度集中，不同公司与证券行有着错综复杂的关系。 　　由于昨日跌幅较大的股票几乎都与隆成金融旗下企业贝格隆证券有关，市场人士猜测，此次暴跌或与隆成系有关。据了解，早在6月6日，隆成金融已遭香港证监会责令停牌调查。 　　要说昨天的暴跌突然，其实早有警示，前港交所董事大卫韦伯5月份就给出了一个名单，叫迷之网络，列出了50只不能买的股票，说他们诡异地交叉持股，关系错综复杂。而昨天暴跌的24只个股，有20只都在这个名单里。这仅仅是一个巧合吗？ 　　具体股票名单如下： 　　总之，这件事还在调查中。如果是港股投资者，踩到雷很可能会损失惨重。昨日那场灾难中，受损的不乏内地投资者，其中就有频繁现身资本市场的影视明星赵薇。 　　赵薇夫妇这次也栽了，损失8成 　　在昨日暴跌的股票中，赵薇、黄有龙夫妇持有港股金宝宝控股（01239.hk）股价重挫14.67%，报收0.064港元每股。 　　2016年6月17日，黄有龙、赵薇夫妇购入金宝宝21亿股，成交价0.3港元，持有权益占公司已发行股份20.58%，成为公司主要股东。而彼时金宝宝控股的市价为0.2港元/股，没有公开信息显示，金宝宝为何获得赵薇夫妇的青睐，以至于愿意溢价49%买入公司股票。 　　参照去年0.3元买入价，按照6月27日收盘价计算，赵薇夫妇在金宝宝控股亏损近79%，目测5个多亿没有了！ 　　据公开资料，金宝宝为中国包装产品及结构件供应商，专注在中国设计、制造及销售包装产品（主要由发泡聚苯乙烯（“eps”）及膨胀聚烯烃（“epo”）制成，用于包装电器消费品，如电视机、空调、洗衣机及冰箱）。 　　2016年财年显示，金宝宝收入同比增长98.8%至3.76亿元人民币；股东应占溢利同比约为1575.5万元，上年同比则为亏损256.3万元；每股盈利0.16分。其中，贡献收入最大及第二大贡献来自集团供电视机及空调使用的产品收入，金额约为1.36亿元或占总分部收入59.0%。 　　仙股暴跌给a股浇了一盆冷水 　　“反观a股此类风险还较小。”香港胜利证券基金经理周乐乐表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。 　　要知道，“老千股”是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。 　　所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。 　　他们坑害股民的主要方式有： 　　1、基本上不分红； 　　2、经常“供股”，类似a股里的低价配股； 　　3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。 　　事实上，不少仙股也是庄股的集中地，因此这些个股的集体爆仓，其实是好现象，不必恐慌。毕竟垃圾终归是垃圾，金子终归是金子，港股市场中的腾讯等绩优股依旧再创新高就是最好的证明。 　　腾迅控股周二涨1.41%报288港元，再创历史新高，总市值超2.7万亿港元。大行之前纷纷上调腾讯目标价，其中野村维持腾讯“买入”评级，目标价301港元。 　　如今，监管层正在积极重塑香港金融市场。近日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5~10年，市场不再提及“老千股”。所以，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。 　　所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课！在此提醒广大投资者们：珍爱生命，远离垃圾股，看紧你的钱包，小心被他们薅了你的羊毛。同意请点下方大拇指☟（本文观点仅供参考，不代表中金在线立场）（来源：中金在线（cnfol-com）综合中国基金报、齐俊杰看财经（qijunjie82）、华尔街见闻、a股那些事（agujun168）、天天说钱（liuxb0929）） 热门文章推荐（点击即可查看） 房价降了，但你却感觉不到？原来是他们在搞鬼 注意！7月15日起这些银行卡将被销户！ 大地震！中国银行正式宣布！
f	本人不推荐任何个股，不收会员，没有qq群，也没有微信群，更没什么社群，也从不与任何人发生任何利益关系。所有信息不作为买卖依据，买者自负！卖者也自负！ 点击以下绿色标记，即可收听老揭声音 每晚睡前听一听，明日投资精神爽！ 好恐怖！今天香港市场风云突变，来了个超级冰火两重天，超级大牛腾讯再创历史新高，而多只仙股闪崩重挫，一大批股票大暴跌，由于t+0，当天没有涨跌幅，香港主板跌幅超过20%的有16只，香港创业板跌幅超过20%的有9只，其中两只汉华专业服务和中国集成控股当天跌幅超过90%，一度最大跌幅超过96%，也就是说本来持有的股票，早上还有100元，到了下午收盘，你只剩4元了。一天暴跌96%竟然是这样的，终于也算见识了。 看看这些跌幅榜，大部分都是港股仙股，香港市场即低于上低于1元的股票，一天就几乎可以跌光，港股市场残酷，对a股有何启示呢？老揭个人认为，短期来看，还是不成熟的a股好，至少有个涨跌停制度。当然，有些人说要和国际接轨，要恢复t+0，我个人认为，从目前散户占90%的中国股市来看，还是t+1比较适合中国股市，那些说要恢复t+0的人，建议去玩港股好了，没有涨跌幅，一天任你爽。有人要说股灾连续跌停的事了，那我想问问，股灾至今有跌幅超过96%的垃圾股吗？ 如果哪天真的恢复t+0，有垃圾股一天暴跌90%以上，那么我可以很明确地说，会有一批人闹街呼吁恢复t+1，而闹的这批人，和鼓吹恢复t+0的那批人是同一批人。 大家难道忘了熔断了吗？想想当初一帮谏言要搞熔断的场专家们，到处都在说是利好，说有利于保护中国散户。后来呢？事实证明短期中国股市不适合熔断，还好我们管理层英明，有错即改，立马暂停熔断机制至今。 老揭观点很明确，目前的中国股市，散户投资者占比太大，赌性又重，还是t+1比较适合。未来，可能等机构投资者占到70%了，到时候都是机构与机构之间的博弈了，剩下的散户都成精了，那再恢复t+0也不迟。 由于还在封闭式培训，老揭今日没怎么复盘，简单说几句。从大盘走势来看，今日上证站稳牛熊分界线，尾盘在招商银行逆势走强下，翻红，短期上证红三兵。招商银行很猛呀，今日长阳反包，再创新高，强势特征明显，银行股里一枝独秀。创业板早盘表现不错，次新股一度带领小票反弹，但是午后走弱，次新分化，目前创业板被60日线压制。两个指数都有个遗憾，今日成交量不足。 晚上看公告，红旗连锁控股股东违规减持5.8亿元，证监会责令其改正并罚款600万元，嗨…………无语了，大股东套现几个亿，哪怕是冒着被罚几百万元，也要减持。难怪很多小票依然是下降通道， 老揭今晚观点很明确，依然简答直白，不模棱两可：今晚维持昨晚的观点不变。 对了，很多揭粉开始问7月策略了，有点急不可耐啊，哈哈。大家不要着急，我这两天在封闭培训，出关后届时会放出阅读通道，老规矩，还是本周五晚间发布，我要好好研究下，今天就这样啦。 点赞和转发是一种美德
f	今日，港股再现教科书般的逼空案例，这就是长城汽车。今日暴涨21.37%创两年新高。当年令狐冲只凭独孤九剑，九式剑招就笑傲江湖。而此次长城汽车，我们抛开基本面，仅从做空这一招聊一聊。 ▌一、大众汽车的世纪逼空惨案 说到逼空，历史上最著名的就要数大众汽车的世纪逼空惨案，我们简单回顾下这个案例。 当时大众的收入差不多是保时捷的30倍，保时捷在2005年就想蛇吞象，经过几年筹备，保时捷总共持有了大众汽车42.6%的股份，但是按照德国《公司法》，保时捷必须持有超过75%的股份才能控制整个公司，而当时20.1%的股份因为二战历史遗留问题，一直持有在当地政府手上，所有权归当地市民，所以不会出售。 而此前由于保时捷连续的购买，已经令大众的股价高于合理水平，估值倍数也高于同业。再加上市场上一致认为保时捷无法获得足够的股份数来控制公司，所以对冲基金开始押注做空大众，并不断加大做空仓位，卖空仓位相当于大众总股本的12.9%。 但是突然间，保时捷巧妙通过期权可以不披露增持这个法规，悄悄增持，在十月底突然宣布持有大众股权至74.2%。此时空头立马慌了，因为市面上流通的股本只有5.8%，而卖空仓位12.9%已经超过流通股，卖空者无法买入股票平仓在交割日就会自动爆仓，并且谁都不想成为那个无法买入的7%。最后空头疯狂抢购股票平仓，夺门而出发生踩踏，股价两天时间狂飙500%，从200欧元涨到了1000多欧元，最后不得不在政府的协调下让保时捷卖出7%的股份，让空头平仓。 但是平仓的价格则是当时的市场价，空头下场惨不忍睹。 具体内容可参考格隆汇相关文章（格隆汇官网及app即可查看）： http://www.gelonghui.com/p/21144.html ▌二、港股恒大逼空 就在不久前，港股也刚刚上演了一出精彩的逼空案例——中国恒大（3333.hk）。 历史上，港股内房股在市场最好的时候，龙头可以享受15倍左右的pe，而那些排名靠后的地产股，则只能享受个位数的估值。但在赎回永续债和重回a股利好下，大行空翻多，5月份大摩的一份报告，成为了恒大暴涨的导火索。恒大目前静态pe已经达到了40多倍，这在港股历史上是绝无竟有的一个估值水平。 恒大从5月低点到今日涨了115%，翻倍行情，估值就自然去到了40多，在这个估值水平下，恒大的股价是不能被基本面所解释的，唯一的解释就是，被逼空了。 一直以来恒大就是内房中分歧最大的个股之一，是多空双方短兵相接的残酷战场，其中重要原因就是外资大行对恒大的负债率的担忧。即使恒大去年销售达到3733亿元，合约销售面积4469万平米，皆位居行业榜首，均价也是水涨船高，但外资还是一直给予看空评级。 他们看空，也体现在了空单的量上，自1月份以来，恒大的沽空量一直保持在高位。 恒大公司大股东合计持股101亿股，持股达74%，公司总股本130亿股，而四月份恒大单月回购达7亿股，相当于总股本的5.3%，占流通股的20%，再减去一些机构和南下铁粉多头持有的股份，实际上市面上流通的恒大股份是少之又少了，最多就20亿股，而这20亿股中，却有6亿股是空单。 但是5月中旬后卖空数量明显下降，随着中国恒大5月19日第一天大涨，正式拉开逼空大战序幕，当日收盘价为9.48港元。 假设卖空过程中没平仓 ，仅三月份或之前的卖空成本低于6港元，账面亏损就达到30%，如果算上交易费、利息和杠杆的话亏损更多，扛不住的空头开始与多头抢货平仓。 看下淡仓未平仓数据更明显，根据sfc各个时点数据，可以看到5月19日后随着恒大股价上涨，未平仓卖空股的数量明显减少。 以19日至2日数量计算，净减少1.46亿股，占流通股约5.2%，说明过程中亏损的卖空者在买入平仓，如果考虑到卖空换手情况。最后走出一波凌厉的涨势，涨得让一些房地产研究员都质疑人生，而空头这一波应该渣都不剩了。 其实，逼空的时候还谈什么基本面和市盈率，现在恒大的市盈率是40，在香港内房股里算逆天了，如果仅凭基本面，这个估值是前无古人后无来着。 ▌三、长城逼空在路上 熟悉的套路熟悉的味道。长城汽车也是一直被大行唱空的，今年以来野村和高盛就多次发表报告维持卖出评级，期间还下调目标价。 空头也一直在增加卖空仓位，从2015年下半年开始，长城的沽空金额就持续维持在高位。 根据sfc的最新数据显示，截至6月2日，长城汽车港股卖空股数达6.7亿股，占流通股本22%。而最近新开的这些空单的成本，普遍在8-9元之间，按照今天11元的收盘价，亏损已经在20%-30%之间，而历史稍久的空单，亏损更大，而且在两年新高的股价下，没有任何空头是可以赚到钱的。 今天在沪港通的强力买入下，长城一路拉升，亏损的空头不得不变成多头，逼空开始现行。从上午经纪席位买卖可以看的很明显，外资代表的大摩和德银变成了主要买入机构。而这时，外资瑞信的一份看多报告又变成了神助攻，将长汽目标价升至12.5元，评级升至跑赢大市。大行这时候又来顺势推舟了，如果后面其他大行跟进重新调整评级，或后面长城汽车会重复恒大或大行背书，市场重估继续逼空的走势。 今日长城成交量达到5.07亿股，即使往大了猜，一半的买入来自空头的平仓，那也还有3亿股的空头还在路上。今日长城沪港通总共净流出约5300万，虽然和今日50多亿的成叫不能相比，但至少也算割了外资的羊毛。 ▌四、沽空启示录 事情进展到这里，我们应该要思考有何启示。 先总结下恒大和长城汽车逼空行情的共性： 1，卖空处于高位，外资普遍不看好，比如各种看空报告。 2，内资持续买入，尤其是港股通渠道。 比如长城汽车，持股比例不断增加，根据格隆汇app查询数据，长城汽车港股通持股比例达到24.95%，持仓成本为8.60港元。 3，队伍从外资内部开始瓦解，恒大的逼空过程有外资大行空翻多的助攻，而长城今日也获得瑞信的加持，最后有外资先叛逃向内资，助力逼空行情。 这就引发我们思考，港股确实在发生质变：港股资金面的改变或使港股估值体系重新构建。 随着南下资金持续流入，外资在港股的话语权正逐渐松动，而本身在公司了解程度上，内地投资者其实更具有天时地利人和，毕竟港股大部分公司是内地企业。也就是说在内地投资者在公司基本面分析和观点与大行相异时，有时大行并没有太大的信息优势。只是以前外资资金占比比较高，这种分歧没有突显出来。 在资金持续南下的背景下，内资的话语权逐渐得到表达，分歧也就显现出来。而以这两次逼空的结果看，内资在公司的分析上占优，你看最后空头都被虐了，而外资大行也倒戈相向。 可以预料到，随着南下资金实力增长，未来这种在个股上多空博弈的场面会越来越多，或许还能期待在多次的多空博弈下，港股的生态将迎来巨变，长久以来的低估的局面也将得到修复。 ▌五、尾声： 以前内资力量比较小，内外资的分歧被市场忽视，现在南下资金越来越多，恒大和长城的逼空走势拉开了内外资抢夺话语权的序幕，未来多空博弈将不断上演，或许今年就是整个港股生态质变的元年。 而对于我们直接的投资启示或许就是回去好好做功课，深入研究基本面，找出未来潜在的多空博弈的“战场”，构建成一个投资组合也不错。 【作者简介】  发条陈 | 格隆汇·专栏作者 金融科班出身，行研一枚 痴迷价值投资，专注地产、金融 【精华推荐】 选择比努力更重要，高考结束了，更重要的选择才刚开始 高压调控下，内房股何以涨到质疑人生？ “雄安三杰”之隆基泰和智慧能源（01281.hk）：雄安新区背后的“大地主” 港股资讯 · 新可能 格隆汇app 隆重上线 立即点击“阅读原文”，抢先体验格隆汇app！
f	“ 分分钟之内，股价就崩溃了，数亿的财富灰飞烟灭，如果是你，会怎么样？曾经，赵薇是演艺圈的股神，当一个好演员遭遇股市老千，财富就是一场可怕的魔术。不断在股市溃败的赵薇怎么啦？ ” 香港股市有一句童谣：长毛一出手，股价跌到呕。5月份，江湖人称股坛长毛的大卫.韦伯抛出了一份《50只不能买的港股》名单。韦伯曾经是香港证券交易所的非执行董事，独立特行，是上市公司人见人怕的角色。韦伯在扔出名单时警告，50家上市公司相互持股，他们的持股行为对上市公司股东没什么好处，但是管理层另有用处，泡沫迟早要破裂。一个月，港股的老仙股集体闪崩，分分钟80%-90%的股价就人间蒸发了。   令人万万没想到的是，没有上长毛榜的金宝宝也跌成了狗。金宝宝名字听上去很好听，可不做什么育儿产品，人家是搞产品包装的。2016年6月，金宝宝的股价才两毛港币，演员赵薇两口子溢价49%，一把买入21亿股。金宝宝2016年的营收才3.76亿元，利润才1575万元，赵薇两口子到底看上金宝宝什么呢？ 花巨资买入自然有赵薇他们的逻辑。看好金宝宝的不止赵薇。当，时一同买入金宝宝的还有女股王刘央。刘央曾经是一个北京大妞，因为工作原因派驻海外，最终就留在香港。在股市中，刘央出手彪悍，只要刘央出手，股票就会暴涨。没想到金宝宝在股神跟股王加持后，股价不但没涨，还一个劲儿地下跌。港股老千崩溃过程中，金宝宝跌到了6分钱，赵薇两口子亏了80%，股票跟废纸差不多了。   赵薇在股市的神话崛起于香江，曾经跟随马云花了31亿港币买入阿里影业股票，一天赚了44亿港币。作为商界超级图腾的马云，接着让云锋金融借壳上市，赵薇夫妻更是登峰造极，跟着马云亦步亦趋地炒港股，转眼之间，赵薇两口子在云锋金融中获得了74亿港币的账面收益，一夜封神。   香港封神后，赵薇在a股开始大动作，欲掏30.6亿控股万家文化。如果说赵薇在香港炒股票我们只能隔江犹观后庭花的话，赵薇在万家文化的玩法令人大开眼界。自己只掏出区区6000万元，通过向银行和大庄家明天系放50倍杠杆融资30亿元。万万没想到，戏里戏外，都是好演员的赵薇，正撞到监管打击大鳄和高杠杆的枪口，明天系已经岌岌可危，正是明天系的资金暴露了赵薇白手套的身份。 万家文化的游戏搞砸之后，赵薇染指的股票犹如得了瘟疫一般。神话总是美好的，也总是短暂的，云锋金融、金宝宝、阿里影业等股票在赵薇进入后确实一度拉高，创下了一夜数亿账面收益的暴富神话。可从赵薇进入到现在这些股票的上涨都是极其短暂的，股价绝大多数时候都跌跌不休，跌幅都超过70%甚至80%，神话不再。   股市是造神的地方，更是毁灭梦想的地方。大佬们试图通过幕后操纵，把前台的名人推向神坛，打造成造富的白手套。股市里的白手套就是一门生意，往往跟幕后庄家二八分成，当游戏被戳穿，可能丢掉的不仅仅是20%的收益，更多的是自己名声招牌。 《德林社》一直认为，投资是一种修行，无论你在股市里演技有多精湛，时间可以让玫瑰芬芳，同样可以无情地凋零，高潮迭起的好戏总有大结局的一天，跟风听内幕的结局都很失望，白手套结局就更悲凉。面对亏大了的赵薇，也许，股民们会说，瘸子唱戏，咋个下台呢？
f	今天隔壁港股垃圾股暴跌的消息刷屏， 很多资产质量比较差得股票，一天暴跌好几十点，最多的居然跌了九十%。双击图片可以看详细数据。 大家可以点开图好好看看这些跌的公司的特点： 1，很多公司市值只有三五个亿。ps:盘子小，不是股价不跌的理由啊。。。 2，大部分公司盈利额很小，市盈率极高，没有业绩的公司。 3，特别提醒，我们很多人，认为有净资产好像就不怕，你可以看看这些股票，很多市净率低于1的，照跌不误、股票市场，不能成为真正盈利的资产，跟小股东没几毛钱关系。今天暴跌的股票，好多就是破了净资产的，而且是深度破净 当然，盘后，香港那边澄清说，没啥变化，谁也不知道这些股票为啥大跌，，但是，香港那边的蓝筹股，可是稳如泰山。。。 这行情，让俺想到最近，我们这边很多次新股的闪崩和白马的稳定。 次新股虽然一天只跌10%，但是好多股，跌停就是连续跌停，一波干掉40-50%，其实也没好到那里去。 最近a股蓝筹白马行情和小盘股走势背离极大。 今天正好，我给大家看看今年港股蓝筹和题材股怎么分化的，一句话，一样一样的。。 其实大概一周内，我可能说过两次港股行情的巨大分化，其实也是给我们市场的一个提醒，不要炒作垃圾股。 今年恒生指数可以说是一个经典的牛市。但是我们看看香港创业板指数。一直是一个典型的熊市。 我前不久写过一篇文章，就是说在美股的大牛市行情中，也是有好大一批股票，完全不跟着指数涨。 也就是说，在成熟市场，即便是看着指数是大牛市，也不代表全部股票都会涨。而a股以前是。很多人股票套了，以前拿几年都会回本。。。。 在前不久，a股加入了msci，这个事情有标志性意义。 加入之后，a股的国际化成熟，跟成熟市场的接轨联动，只会更强 千言万语汇成一句话，远离垃圾股。。。。 这两天月末因素影响，估计市场平淡为主。真正的赚钱效应，也许要等待7月份。 这几天白马里面明显有游资参与了，比如庆春路和淮海中路这些。。 我在yy一个事情，会不会在今后一段时间里，游资和机构一起撸一些白马。并且不一定啦涨停。。以前那种打板的事情，会少一些。其实能赚钱就行，为什么一定要打板？？ 昨天有个票龙虎榜出了个卖一5亿多的单子，真是亮瞎哥的24k狗眼。。。。没啥别的信号，，，我感觉就是不希望涨太快。。。 —————— 最后，给大家推荐一个免费的好工具——基金诊断宝（谁牛金融）。而且这个工具，可能很多人还是第一次听说。是一个基金诊断工具。 相信大部分人都会有买基金的需求（即使现在没，将来肯定也会有）。但是很多人不知道怎么去选。 简单来说，这个软件等于是：你找出一只基金，这个软件就会对基金的基金经理进行深度诊断分析，并给出基金的操作建议，以及更优质基金的推荐。这种评价不是文字那种灰色的表达，而是根据不同类型（股票／混合、指数、债券和货币）的基金使用不同诊断模型形成的直观的图片，给你展示，看起来神清气爽，如下图。 现在的市场，大家也明显感觉到，炒股需要越来越强的操作能力，选择一些主题基金，反而省事又轻易。 所以对于很多人来说，将来可能都会成为基金投资者，在国外成熟市场，大部分资金要交到机构手里，而个人只有少部分人去参与交易。 下面举个栗子，让大家感受下，这个免费软件强大、实用性很强的功能。下面是对国内某个知名基金经理的测评，跟他的名气形成反差，评分并不高。 那我们就往下看看，为啥他的评分这么低 该知名基金经理在2013-2105这几年的业绩一直很好，名列前茅，这也是为啥他获得大量关注的原因，但是2016年和2017年的成绩都不怎样。 这里的四分位图和走势图的独特之处在于，是对基金经理管理的所有基金的综合能力展示，而不是一些工具的单只基金的四分位图和走势图。 而再往下我们还可以看到压力测试这个功能。 压力测试是指在极端下跌行情中这位基金经理所管理的基金的跌幅，考验的是防守能力 在压力测试这块，谁牛选取了股灾、熔断，还有当日跌幅超过3%的交易日，看看这些极端行情下，基本上，a经理没有控制好风险。基本上随行就市，没有体现专业能力。 当然，这个软件还有诊断之后基金推荐等其他实用的功能，我就不一一介绍了。    免费的，免费的。。下载一个不会怀孕。点击文末原文链接、或者扫二维码就可以啦。
f	▌一、 1868年10月23日，日本天皇宣布改元明治，并颁布一系列改革诏书与措施，学习西方，“脱亚入欧”，“殖产兴业”， 大力发展教育等。这次改革使一向闭关锁国、封建落后的日本迅速崛起，成为亚洲第一个走上工业化道路的国家，更于1895年以及1904年～1905年，分别于甲午战争与日俄战争中击败昔日强盛的两个大国—大清帝国与沙皇俄国，一举跻身世界列强行列。   史称“明治维新”。   1978年，中共十一届三中全会提出“对内改革、对外开放”的战略决策，中国这艘积贫积弱的历史巨轮自此转向，几近崩溃的国民经济此后创造了连续30多年gdp双位数增长的奇迹，中国一举崛起为世界第二大经济体，并彻底改变了整个世界结构版图与力量对比。   史称“改革开放”。   穷则变，变则通，通则久——古今中外，慨莫能外。   2017年6月16日，港交所非常低调发布《香港交易所就建议设立创新板及检讨创业板征求市场意见》，核心内容包括： 1、对创业板、主板等存在的系列问题做大幅修订； 2、同时设立创新板，吸纳同股不同权、亏损企业、创新性科技互联网企业上市。   相信99%的人并未意识到这件事到底意味着什么，以及将确定性地给给港股，乃至a股生态带来怎样翻天覆地的影响。   这事动作之大，可能影响之烈，怎么高估都不过分。而恰好发生在香港即将庆祝回归20周年前夕， 亦绝非巧合。   恰逢中国农历丁酉年，我把它称为港交所“丁酉新政”。   ▌二、 过去无论我说多少理由，绝大多数人身边的大陆资金，对港股会出现大牛市都嗤之以鼻。   我懂他们的核心理由，我自己也一度为此近乎绝望：不是流动性问题，不是估值问题，不是围飞造壳问题，不是老千股横行问题，不是外资为主的资金结构问题，也不是投资者保护不力问题……   以上这些问题，说白了，都只是“问题”而已。问题是死的，人是活的。发现问题，查漏补缺，亡羊补牢，调整解决就好了。   但，如果人也是“死”的呢？   这就是过往香港金融市场最大的悲哀与无奈：是人的问题。   完全相信制度、相信法制、相信程序，本应主观能动的人，反而成为了“从不敢越雷池一步”的木偶。市场上出现任何问题，哪怕问题都已无比严重，都视为市场正常现象，视为理所当然。证监会也好，港交所也罢，没有人去主动思考，没有人去主动作为，更没有人会站出来去主动承担。   多一事不如少一事，反正我在按制度行事。彻底遵循、遵守制度，在香港已经成为了一种从上到下，无人敢触碰的“政治正确”：从没有人想过，世间并无能适应和跨越所有历史阶段的“不变制度”？从没有人想过“时变法亦变”的道理？   到这个时候，港人所谓引以为豪的“制度”优势，已事实演化为禁锢和囚禁自己的牢笼与枷锁。哪怕部分有识之士已经意识到问题，其觉醒的努力，也会被强大的社会惯性与压力彻底压制。   所以，你能看到创业板围飞上市，暴涨暴跌，你能看到主板这两年工程股批量造壳，老千横行，老千鼻祖威利国际（273.hk）还在换着马甲坑人，如癌症般的老千还在扩散，前段时间davidwebb还扒出50个上市公司错综复杂的老千族谱：     这种情况下，有制度，毋宁无制度。   在汉元朔六年（公元前123年）那场漠南战役前，循规蹈矩，以弱击强的汉军在汉匈对峙中几无胜算，直到用兵灵活，不拘古法，勇猛果断，善于长途奔袭和大迂回、大穿插作战。的霍去病（公元前140年～前117年）横空出世，从此彻底改变汉匈战局：初次参战时年仅17岁的嫖姚校尉霍去病率800骑兵，长驱敌后千里，斩获匈奴2000余人，杀伊稚斜单于大行父，俘单于叔父及匈奴相国、当户等高官，全身而返。   这是一种完全不拘兵法，用兵强悍得不可理喻，也是最让人热血沸腾的胜利方式。   《史记·卫将军骠骑列传》载，汉武帝曾经有心教霍去病学习《孙子兵法》和《吴起兵法》，但霍去病却说：“顾方略何如耳，不至学古兵法。”   尽信兵书，不如无书。尽靠老法（制度），不若无法。   《吕氏春秋•慎大览•察今》如是记载：“世易时移，变法宜矣。譬之若良药，病万变，药亦万变。病变而药不变，向之寿民，今为殇子矣”。   ▌三、 你永远都无法叫醒一个装睡的人。也正是这种“提线木偶”式的不作为作风，让天生丽质的香港错过了一个又一个机会。   最令人唏嘘的机会是， 2014年争议多时的阿里巴巴（baba.n）终究因合伙人制度、同股不同权等问题错过，最终远走美国，港股tmt板块也就仅剩腾讯（700.hk）一家独立支撑。     受困于“制度依赖症”的港股，香港在新兴产业方面的发展是远低于同时代的发展的（见下图香港股市更行业市值变迁）。无法想象，如果不是2004年留下了中国互联网遗珠：腾讯，去掉腾讯的恒指又是怎样一个走势？   从世纪之交的科技股泡沫至今，也不过十余年，科技的发展已经以横扫一切的趋势向前推进，famga五巨头，脸书（facebook）、苹果（apple）、微软（microsoft）、谷歌字母表（google，或叫alphabet），亚马逊（amazon）中，最大龄的微软也才四十二岁，最小的脸书仅仅是十三的豆蔻年华，但是这五巨头市值合计已经超过英国gdp。   设想假如阿里巴巴当时在香港上市，阿里+腾讯双剑合璧，谁是中国的科技互联网中心，谁代表着中国的未来，不是一目了然吗？   错失阿里巴巴，让已远远落后科技时代布局憾失一次弯道超车的机会。   老千横行、垃圾遍地不可怕，错过阿里巴巴也不可怕，这世上从来不存在完美的制度，可怕的是对制度完美的自信，继续不作为，继续错过下一个新兴时代的投资机遇。   好在，市场上也并不全是睡着的人，譬如，当年在阿里的实际大讨论中，无惧身份限制，时任港交所主席李小加也参与了讨论并振臂疾呼，《小加网志》中几篇文章都相当有料，恰巧，在道德先生面前，也只能借喻在梦中进行探讨，在监管者的角度，对几个焦点问题都有洞见，建议一读再读：   2014年4月7日，《我们问对问题了吗？——关于香港市场核心价值的思考》 2013年10月24日，《「梦谈」之后路在何方？——股权结构八问八答》 2013年9月25日，《投资者保障杂谈》   借用李小加的一段话：“在我看来，香港市场的核心价值首先是法治精神和程序公义。正是因为遵从法治精神和程序公义，我们不会随便为一家上市公司更改规则，任何重大更改都必须经过审慎程序。也正因为程序公义，一旦研究规则的努力已经开始，我们也不应因为一两家公司的离去而停下来——公司走了，问题还在。”   而这次的“丁酉新政”，改革力度之大，针对问题之准，大方向设置之清晰，堪称疾风暴雨，天翻地覆。   我们并不清楚这种脱胎换骨式的幡然醒悟，是因何而发生，更不知道这其中是否有香港回归20周年的中央礼包。   迂腐者才探讨主义，智者只看结果：港交所正在做的事情，用事实证明，人是善于学习的动物。智者一旦认识到错误，修正起来，速度远比我们想象的快。   而“丁酉新政”，几乎必然带来港股的长期牛市。 ▌四、 本次“丁酉新政”，涉及一系列革新，改革的核心要点主要集中在下图：   翻译一下，，核心要点可以总结为两大点： 1、整治存量问题，大幅提高主板、创业板新上市门槛，创业板重新定位后可能被市场遗弃。 2、解决增量问题，设置创新主板和创新初板，打破同股同权、盈利、第二上市等制度枷锁，拥抱新经济。   这些政策条款，如果展开来探讨，可以有很多技术细节，篇幅所限，就不便展开，具体大的影响，简单粗暴归纳如下：   1）新设私人市场，为预期市值低于1.5亿的上市公司提供登记服务。可以预见，设立之后，将通过若干条例打通与创业板的联系，将上市后不符合创业板要求的股票下放到私人市场。   2）取消创业板踏脚石的定位，最低市值门槛从1亿提高到1.5亿，创业板ipo时强制公开发售10%，延长控股股东禁售期（6个月改成1年），取消简易转板程序（需要至少两个年度完整财报），一套组合拳结合起来，对创业板“围飞”进行精准打击，同时对于创业板转主板造壳的行为也定点打击——创业板这个市场大概率会被逐渐的边缘化，壳价值也将没有意义。   3）主板市场主要变化是ipo时最低市值要求从2亿提高到5亿，政策变化不大，主要的目的是用来打击近年来类似工程股之类，上市就是冲着卖壳的造壳行为。可以预见的是，将来可能通过市值或者其他财务指标检测，打通主板市场和创业板市场的向下流动，那些爱往下炒的老千股，小心炒着炒着就被弄到创业板去了——老千空间基本压缩，既然无法官方收拾骗子，就把骗子从舞台上拉下来。   4）从政策导向来看，创业板基本已无壳价值。创业板转板门槛提高，加上主板的上市要求提高，实际上是降低了壳资源的供给，主板的壳价要涨。   5）本次新政，最战略，也最牛掰的动作是设立创新初板+创新主板：划出一块针对新经济的“特区”，彻底打破许多现有制度的枷锁： a）接受不同投票权架构（可以同股不同权）; b）不设业务纪录或最低财务要求（剔除了盈利门槛），; c）不限制中国内地公司进行第二上市;   这样的一套组合拳打下来，将对中国、乃至整个亚太区的新经济造成极大的吸引力，香港背靠国内市场，中英两套语言体系共通，在a股三年盈利的自杀式政策仍未放开，战略新兴板又无声息的背景下，几乎可以想象的是，美团、滴滴、小米、摩拜、蚂蚁等一大批代表着互联网新经济最前沿，却又在国内上市无望的互联网公司，必然也必须选择香港作为第一上市选择。 而阿里巴巴等美国人屋檐下看人脸色过日子的中概股，大概率也将回归香港做第二上市。   一个市场好不好，有没有未来，有没有牛市，其实只看一点：有没有源源不断的好公司？   港交所这次大手笔的“丁酉新政”，其实是准备把整个亚太的新经济公司都收入麾下。   所以，我们不得不考虑的一个严肃问题是： a股有可能被边缘化吗？   ▌结束红包： 纵观全局，这次“丁酉新政”是极其罕见的颠覆式改革：既解决存量问题，堵住制度漏洞，又积极向前展望，全面拥抱新经济。   这，当然意味着牛市——而且是“制度红利”释放后的长牛。   港股有独特的资源优势，错过二十年不可怕，奋起直追，冇咗既野一样可以亲手攞番!   所以，准备拥抱大牛市吧！   如果港股成交量起来了，会有很多公司受益，比如交易所、券商、资产管理机构，等等，大家受益程度，基本不分伯仲。   但如果是对整个市场做根本性制度改革，纳入源头活水，大批好公司源源不断“入籍”，最大受益者将有且只有一个。 【精华推荐】 橘南枳北：这是最好的开局——写在深港通落地前 决战长城（2333.hk）：中外资定价权的天王山之战 人民币空头的“端午劫”：到底谁在动谁的黄油和奶酪？ 港股资讯 · 新可能 格隆汇app 隆重上线 立即点击“阅读原文”，抢先体验格隆汇app！
f	本文经授权转自：财经韬略（id：tttmoney8）； 作者：韬略哥 出来混，总是要还的。   在香港股市上以骗人为生的“老千股”，今天（6月27日）遭遇血洗，相当一批股票跌幅超过30%。甚至有“老千股”市值损失超过了九成。   下面是截至下午2点45分，香港主板跌幅最大的20只股票：   下面是截至下午2点45分，香港创业板跌幅最大的20只股票：   可以看出，跌幅榜前列的股票大多价格非常低，一般不到1港元，很多只有一两分钱。这种股价低于1元的股票，在香港叫“仙股”。   那么，什么是“老千股”？这其实是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。   所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。   他们坑害股民的主要方式有：1、基本上不分红；2、经常“供股”，类似a股里的低价配股；3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。   一个典型的“老千股”，虽然股价不高，但一般把自己的市盈率弄得非常低，时常玩点新概念、新题材，以吸引涉世不深的股民。经常以较低价格“供股”，也就是向全体股东同比例配售新股。这往往把散户弄得左右不是人：不参与供股，股价在“供股”之后大幅下跌，你眼看着自己有损失；参与供股，真金白银给了“老千公司”。很快，这些钱就通过关联交易的方式，被洗走了。   然后股价开始暴跌。跌到几毛钱、几分钱。你肯定会以为，都跌成这样了，怎么不会再跌了吧。这时候公司宣布缩股，每10股合并为1股。于是，你的股票少了、股价高了。然后，老千宣布再次供股，然后继续下跌，直到把股民吃得干干净净。后来，一些内地企业到香港上市之后，也学会了“老千股”的玩法，沦为新的“老千股”。   “老千股”是香港股市的毒瘤，对此大家深恶痛绝，但它们往往精通各种法律法规，让监管层很难抓到把柄。而香港股市的监管，也以宽松著称。   那么，是什么造成了今天“老千股”的暴跌？说到底，这跟香港股市近期的改革有关。   过去几年，香港股市虽然发展不错，但也遇到两大突出的问题：第一，大量在香港上市的内地企业宣布退市，回归a股。主要原因是，a股市盈率水平高，回归a股公司市值可以做大，便于融资发展，面子也好看；第二，类似于阿里巴巴这种特殊治理结构的企业，无法在香港上市，流失到了美国、新加坡等地。   为了提高香港股市的竞争力，香港方面在酝酿大动作。其中最大看点是：推出创新板。   根据报道，港交所的初步想法是设立“创新主板”和“创新初板”，创新主板将对散户开放，因此会采取与主板相似的监管方针，创新初板只对专业投资者开放，因此上市要求会比较宽松。   创新主板主要接受已经符合主板财务等主要要求，但不符合主板部分上市公司规定的新经济公司，比如类似阿里巴巴这种“同股不同权”的企业；创新初板的对象主要是，初创、未有盈利的新经济公司。   很明显，创新主板将主要跟深圳的中小板和上海拟设立的“战略新兴产业板”竞争；而创新初板主要跟新三板竞争。   同时，为了给创新主板、创新初板腾出空间，也是为了割除香港股市的毒瘤，香港证监会主席唐家成曾公开宣布，希望在未来5至10年解决老千股的问题。港交所也在计划提高香港创业板、主板上市的条件，通过抬高门槛防止出现新的老千股。   正是在这个背景下，市场传出消息：近期，港交所提出了针对“老千股”的处置建议，将出台措施强制股价低于1元钱，且平时交投不活跃的僵尸股（这种多是老千股）退市。此外，限制借壳上市，鼓励新股上市。   不过，午后港交所辟谣，说上述两项建议并不存在。   虽然港交所辟谣，但港交所近期的改革动作不断，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。   所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课，告诉大家：炒壳的时代已经过去，未来a股股价将出现大分化，上千元的股票会出现，但仙股也会成堆。当然，成堆之后就是成堆地退市，最终彻底消亡。   看紧你的钱包，对垃圾上市公司保持警惕，小心被他们薅了你的羊毛。 房企淘汰赛最残酷的时代到了，什么都可能发生！
f	从今天10：30开始，香港市场多只个股集体暴跌！！！26只个股的跌幅在20%以上！！！港股专家温天纳认为，老千股集体下跌系半年前沽空抛售，而半年结是香港一个重大调仓节点，另外香港新股改革，证监会有可能出台新措施，对妖股不利。  看下面截图感受下，三只个股一天跌去了九成以上。此时此刻，感谢我大a股有跌停板....... 具体看来，汉华专业服务下跌了94.74%，中国集成控股跌幅93.93%、隽泰控股下跌了91.43，其他包括中国投融资、中国钱包、美捷汇控股等8只个股的跌幅超过了80%，跌幅超过20%的个股达到26只。 分版块看，这26只个股中，香港主板18只，香港创业板8只。从价格上看，这些个股均属于低价股，绝大部分股价低于0.5港元，涨跌幅对价格也就更为敏感。 近期监管层曾发布《通过港股通机制参与香港股票市场交易的公募基金注册审核指引》中，要求沪港通和港股基金配置好有香港市场投资管理经验的人员。 据了解，目前投资港股的基金产品不少，与之相伴的是，港股做空、暴跌等现象频繁出现，引起了监管层的警觉。不少市场人士也认为，有些港股水太深，投资者无法准确获知相关信息，亦缺乏对风险因素的预判。以今天上午盘为例，不少走势相对良好的股票突然跟随性暴跌。 另据分析，港股今日批量暴跌或会对包括a股创业板在内的板块形成心理压力，但预计冲击有限。 而资深投资者david webb上个月曾发表题为“the enigma network: 50 stocks not to own”的报告，列出50只投资者不宜拥有的本港上市公司股份，其中就包含今天暴跌的多只个股。 david webb认为，50只股份中有些是已存在泡沫，而持有列表中股份的人仍继续持有，这些人似乎亦打算继续持有直至泡沫爆破，因相关股份的升值实际上并非是打算令其股东受益，而设计此等泡沫的人是另有计划。 今天上午的暴跌属于集体行动，迅速而又一致，开始时间均在10:30之后。 跌的最多的汉华专业服务，开盘价0.97港元/股，之后虽然一路走低，但直到10:38突然跳崖式下跌，至午间收盘仅剩0.051港元/股，跌幅94.74%。汉华专业服务今天也放出天量，成交金额突破1亿港元。 又比如中国置业投资，最低时股价仅剩0.011港元/股，至午间收盘的跌幅是81%，价格0.019港元/股。 美捷汇控股(01389.hk)上午下跌了87.62%，沽空占比升高可能是主要原因。截至6月26日，美捷汇控股(01389.hk)沽空占比12.46%，创下近两周新高，沽空金额创6月份最高纪录。 前期因被做空而大跌的科通芯城，今天下跌了10.72%，盘中跌幅一度超过15%，股价创下了近两年的新低。午间，科通芯城内部人士接受e公司记者采访时表示，已明确有竞争对手参与近期恶意做空公司股票，公司正在准备进一步证据。 延伸阅读1： 《香港股市新政对a股市场建设的启示》  作者：证券时报记者 吕锦明 刊发于6月20日的《证券时报》 6月16日，香港交易所就建议设立创新板及检讨创业板征求市场意见，其核心内容有两点：一是针对香港主板、创业板等存在的问题进行大幅改革，提高上市标准和流通股比例，创业板还将控股股东禁售期延长至两年，未来主板将定位于优质板块，简化转板程序；二是设立创新板，包括服务于未有盈利的仅供机构投资者参与的创新初板，以及服务于同股不同权的创新科技互联网企业，创新板允许内地公司前往第二上市。这些改革措施如实施将对香港资本市场的长远健康发展带来重大和深远的影响。 香港市场这次重大改革，是在全球资本市场竞争加剧，原有设计不能满足时代变化的大环境下进行的。2014年，阿里巴巴因同股不同权问题最终弃港投美，引起了香港各界反思，同时，香港市场“老千股”过多，有识之士希望对香港市场进行重大革新。此次新政如能最终得以实施，无疑将极大提升香港市场的整体竞争力。境内一大批未上市创新企业有可能将香港作为重要上市地选择，而已在美国上市的互联网企业也有可能来香港第二上市。 2014年，阿里巴巴的上市问题曾引起香港金融界的争议，一方以程序正义不可破坏为理由，反对给阿里巴巴网开一面；一方认为此事攸关香港市场重大利益，主张特事特办，争执的结果是“规则派”战胜了“利益派”。两年后，香港市场通过重新制定规则，从长远角度解决这个问题，同时把现在市场中长期存在的弊端一并解决，规则与实际利益冲突，最终以这种方式得以解决，值得称道，也值得a股市场借鉴。 内地a股市场近年来确立了市场化和法治化的发展方向，但推进之中受到较多掣肘。市场化方面，相关措施受制于二级市场波动，受到一定阻力，各方力量长期博弈，有时陷入僵持，耽误了市场功能的完善和发挥。法治化方面，相关法律修改也显得有些迟缓，对市场化的推进形成了一定的阻碍，也影响了市场秩序的进一步改善。涉及a股市场升级和发展的一些重大内容，如允许接纳亏损企业上市、允许同股不同权企业上市等问题，未进入当前议题。 这种情况下，境内优质公司纷纷奔赴海外，资本市场未能补充最优质的血液，投资者也因此无法充分分享新经济的巨大收益。资本市场的功能也因此难以充分发挥。这种局面，对企业、对投资者、对中国经济，都是一种遗憾。如何尽快推进现有市场的制度建设，让市场机制充分发挥起来，同时，尽快促进中国资本市场的升级发展，提高国际竞争力，值得市场参与各方认真思考。 延伸阅读2： 如何识别老千股？ 1、公司更换审计师，不能按时出具财报，或者审计师干脆辞任； 2、创始人以前有劣迹，虽然知错能改善莫大焉，但是对这类公司最好远离，如果公司董事会和管理层中混入了一些劣迹斑斑的人，这些公司你要远离； 3、公司的毛利水平严重高于同行业水平，或者同行业公司都在遭遇低潮时，公司的业务却依然繁荣； 4、公司声称所从事业务在行业内排名前几位，但是现实中我们却没怎么听过，你至少应该咨询公司所处行业的从业人员，以有效确认； 5、公司账面现金充足，公司产品销售增长率不高，但是公司却频繁且大规模的资本支出，当然，这里面要分清公司是否在为未来做投资，但是频繁而大量的资本支出仍要引起我们的警惕； 6、公司市值不大，高管的薪酬动辄千万，即使公司股价低残，管理层也愿意配股融资，然后又以不合理的高价收购其他公司，以消耗掉公司的现金； 7、公司股价大幅下跌，甚至已经跌破每股现金值，但大股东既不增持股票，也未考虑将公司私有化退市，公司亦不回购股票； 8、公司的财报写的云山雾罩，似乎是管理层刻意让股民看不懂，这类我们不懂的公司，从一开始就应该回避； 9、如果一家公司本身的业务模式就是“融资—收购”，不断依靠从市场融来的钱不断收购，尤其是喜欢收购当下时髦的行业公司，这类公司你要留心； 10、公司与大股东之间关联交易频繁且数额巨大，关联交易在多数时候就是欺诈的温床； 11、大股东或老股东在公司上市后股票一解禁立刻套现； 12、公司上市很多年，账面都挺好，但是没什么机构愿意评论的，小心是老千股； 13、公司上市多年从未分红或累计分红很少，但几乎年年配股融资，多数时候当市场已经不相信他们的时候，他们总能通过中小券商给下一拨投资人讲一个新故事，然后配股成功，然后管理层再以各种名义把钱花掉； 14、公司市值不大，却以“中国”、“亚洲”等夸张的名字命名； 15、如果一家公司上市n年，几乎没怎么赚过钱，一个不知道怎么让公司赚钱的管理层，你怎么能指望他为股民赚钱呢？这种公司，不管是不是老千股，直接回避； 16、公司持续经年的配股、合股，即使偶尔年份账面会显示盈利，但很快因为各种资本支出花掉了，在投资一家公司之前，一定多花几分钟了解一下公司以往的历史，尤其是历年的盈利记录、配股合股的记录。通过配股与合股抢劫小股民的钱，是香港股市里老千股的一个特色，关于这一点，我在下一节还会详细谈到，总之，看到这类股，直接忽略，这类股以香港本地股居多，当然，大陆上市公司现在也在慢慢加入这个行列。（资料源于网络） （编辑：彭勃） 戳这里，下载e公司app锁定上市公司实时资讯！
f	今天走势很奇特，上午的时候是大盘跌小盘涨，集中力量拉小盘股试图带动人气，但是早上10点半开始，港股那边的小盘股陆续出现闪崩，到了11点的时候，闪崩个股数量迅速扩大，形成蔓延之势，大概有30多只跌幅超过30%。 午评里的时候已经给大家贴过列表，就不重复这是哪30只了，这里给大家看其中一个股的日k图，一天之内下跌94%，最低价跌的只剩1分钱的酸爽。  受此影响，香港创业板指数暴跌9.6%，大家也可以看看下面这个图，堪比股灾。 但是这并不是股灾，我午评的时候说过，全部是老千股崩盘连锁反应导致，都是一些僵尸股和老庄股，对a股的影响就算有，也顶多就相当于一根稻草，毕竟他连港股的主板恒生指数都没带崩，有什么资格带崩a股呢。所以我中午给他的定义，就是一根稻草的影响，但是中午的时候也说了，这一轮反弹，目标是创业板1826或者主板的3195，而今天创业板最高到了1830，上证到了3193，基本都已经达到目标位了，接下来很可能是回调之后再反弹，所以这一根稻草，很可能压的恰到好处，有可能会出事。就算没这个闪崩的事情，我也会等等看，现在出了，我当然也更会等等看。 下午一开盘，三大指数直线下挫，一度有加速的趋势，上午小盘强大盘弱的形式立刻得到逆转，不指望小盘股带人气了，先用大盘稳局面再说，于是大盘纷纷出动护盘，局面被稳住。同时，不知道什么原因，2点左右，人民币汇率突然急升，离岸人民币兑美元在十五分钟内涨约200点，最高至6.8262。在岸人民币兑美元在过去十五分钟内涨近200点，最高至6.8221 媒体援引交易员称，在岸市场出现中资大行抛售美元，对股市构成利好，合力之下，收盘指数拉回，接近翻红。 这里给大家说一下什么是老千股，港交所行政总裁李小加曾给老千股下过一个定义：主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利，而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。所谓“老千股”，是港股市场的一个特有现象。“老千股”典型特征：少盈利、少分红；资本运作；股价低、跌幅深；更换代码和名称。 以上词汇都很眼熟，我大a股不也是这幅德行吗？只不过港股属于高度自由市场，监管不严，只要合规，随便你怎么玩，于是港股有一大批把高送转，重组借壳等概念玩到了极致的股票，主营一塌糊涂，专玩这些资本运作，玩弄手段比内地所谓庄家高明顺手的多，可惜港股全是机构投资者，散户比例很小，如果放到a股，不怕没人接盘。 这次闹的沸沸扬扬的港股闪崩事件给大家分析完毕，就那么几个小虾米崩了，无关大局，所以我中午说，他就是一根稻草而已，中午时间紧，只说了结论，晚上这里给大家详细分析了，为什么他只是虾米，如果港股的腾讯崩了，哪怕只跌了10%，a股必崩，腾讯的彻彻底底的港股大蓝筹，而a股目前支撑行情的，正是蓝筹，这就是区别所在，所以我中午说，如果a股盘中有急跌，果断买入，不需要害怕，送钱。 ....... 到了收盘，并没有急跌，三大指数盘中最低值只不过-0.6%左右，一般般，达不到急跌买入的标准，所以我没有动，继续稳坐钓鱼台。 我对未来行情的判断，依旧是不去赌，不看准不出手，没有绝对把握的时候，出手必带止损，触发止损无脑出逃，没有触发止损的时候，得利之后瞬间收回，标准的滑头游击战术。 当初3250减仓之后，看横盘消化随后上涨，减仓只不过是等回补做个横盘t，结果一跌不回头。中间抄底3次以上，都在2天之内卖出，保本了但是基本都是去交手续费的，连续猜底3次之后，出逃真正都是靠严格贯彻纪律才侥幸保命的，但凡纪律有一点不严格，一定是抄底抄在山腰上，至于后面能不能解套出来那就只能看命了，有的是小山腰几个月回本，有的是大山腰几年都回不了，怎么看都没有本金拿手里最安全，所以彻底改保守了。 如今我对行情的判断,很简单，看多，任何盘中的急跌我都敢买，而且是大买特买，同时，这一轮已经首次冲击了压力位，就是上证3195和创业1926，这也是说几天的点位了，我认为上行空间不大，随时可能回调，这一波回调，才是真正打算买入的。 以目前的形势看，如果不回调，我会始终不动，不打算无脑追击，按照趋势，是应该追，但是二年了，始终是横盘，只有波段操作，从不存在踏空，这个时候，任意时刻，都宁愿低吸，不追高，因为我不认为能形成趋势大涨，除非ipo关停。 这里先放一个买入点位，第一买入点位是创业板1796点，准备买入的仓位，是3成。
f	6月27日是香港股市中的庄股老千股最黑暗的一日。   当日，港股早盘多只股票惊现闪崩，截至收盘，有24只个股跌幅超过20%，其中17只个股跌幅在40%以上，最大跌幅达94%。 乍看之下，这些暴跌的股票多呈现出“细股”、“老千股”特点；而细琢之下，闪崩个股背后出现一个魅影—隆成金融。                                               数据来源：东方财富choice数据   集体暴跌的都是谁？   对于细股集体暴跌，香港证监会发言人ernest kong当天晚上表示，周二股价大幅下挫的股票多有与不同公司和上市券商存在多重关联、持股集中度高、成交量小、流通股少等特点。这些特点容易导致股价极度波动和市场失当行为。   kong表示，证监会不便证实是否已经或正在寻求对具体个人或相关公司展开调查。   细看此次爆仓个股，大多都属于在香港被誉为“股坛方舟子”的香港交易所前非执行董事david webb于5月份在个人网站列出的50只不能买的港股之列。 （数据来源：david webb个人网站，东方财富choice数据） david webb把这50只港股称为“谜之网络”（enigma network），这些股票之间具有错综复杂的关系。 （来源：david webb个人网站，点击看大图） webb称，“谜之网络”中的部分股票是泡沫，已被香港证监会警告股权过度集中。这些股票可能会一直持续至泡沫破碎，因为这些泡沫股对公司管理层而言，实则另有他用。   其他非泡沫股，则是因为这些公司有低于常规披露门槛5%的关联股东，当公司某些运作需要“独立”股东同意时，这些持股合并起来将发挥巨大影响。   暴跌原因的市场猜想   至于这些股票为何在6月27日出现暴跌，市场众说纷纭。      当天有市场传闻称，港交所前天提交了提案，为了激活香港小企业创新：1、要强制低于1元且平时交投不活跃的僵死股(常说的老千股--就是股价低于1元甚至只有几厘钱)的退市；2、限制借壳上市，鼓励新股上市。   不过，港交所很快公开回应称：“我们严正澄清，以上传闻完全没有事实根据。” 比较流行的解释是庄家爆仓。 🔹 交银国际董事总经理兼研究部主管洪灏表示，“具体原因大家都是在猜。最明显的是有人爆仓了，但谁被爆仓了不知道。 最近有一系列港股、妖股跌下来，最有可能这些股票的之前拿来做融资融券现在爆仓了。对大势的影响偏情绪上的负面影响，本来这些股票的交易量不大。”   🔹 海通国际投资策略董事梁冠业也表示，当天市场并无大事件，而且暴跌的都是一些市值不高的小盘股，更多可能是和这些股票的持股股东以及庄家个人财务状况有关。   梁冠业认为，这些持股股东或庄家可能在此之前将股票在金融机构进行抵押贷款，因为个人财务原因导致无法按时还款而被抛售。   🔹 另据媒体报道，这批闪崩的仙股背后，隐约闪现着一家名为隆成金融的公司。 此次闪崩仙股中跌幅排名前两位的个股——中国集成控股和汉华专业服务，有一家名为贝格隆的证券公司分别持有9.73%和10.39%的股份。而贝格隆证券公司，属隆成金融旗下企业。   上文中被david webb“点名”的50只风险较高的股份，很多都有贝格隆的持仓。而从6月27日的市场表现来看，多数“中招”的股票恰恰就在这份名单之中。   隆成金融（01225.hk）也是港股上市公司，自6月6日起被停牌，停牌前报0.127港元。值得留意的是，隆成金融6月6日的停牌并非主动申请，而是被香港证监会责令停牌。   停牌理由是，香港证监会认为该公司在日期为2015年10月26日、内容有关2015年8月17日宣布的公开发售的公告，包括重大失实、不完整或错误引导资料。出于保护所有投资者或该公司股份投资者来说，暂停股票买卖是适宜之举。   老千股“吸血“套路揭秘   老千股作为香港股市的“土特产”，是个神奇的存在。6月12日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5~10年，市场不再提及老千股。   港交所行政总裁李小加曾给老千股下过一个定义： 主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利，而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。   沽空机构浑水创办人carson block 6月7日在香港出席活动时表示，香港的“老千股”数目远高于美国，这些股份大部分均是被操纵，导致在港进行沽空较美国困难。 block举例指出，去年底狙击辉山乳业，但花费3个月时间才使得其股价暴跌，反映这类股份是被操纵。   那么，所谓的老千股是怎么玩的呢？ 通常来说，要赚钱肯定是资金推动，把股价炒上去，然后逢高派发，而老千股却是通过将股价炒下去赚钱。   让我们来看看“老千股”的运作： 香港的老千股跟a股的“神股”们相比，诈骗起来更为简单粗暴，玩弄财技，在市场上再融资吸筹，锁定诈骗散户。 再融资的方式就是——配股、供股。 再融资一个字——快，两个字——简单。大股东跟交易所报备即可交易，散户也能参与，具备先天的老千股土壤。   一种惯用的套路是“向下炒”。比如，一股价低于净资产的公司，放出利好吸引散户闻风买入，而后股价越卖越跌，散户被套，而后庄家向市场大量供股，供股价格看似清仓大甩卖，低于净资产吸引散户上钩，若不上钩则面临筹码被无限稀释。   套路没完，接下来股价还将继续下跌，当跌无可跌，庄家将手中股票悉数沽出又开始配新股。这个时候的廉价新股，将补回庄家此前沽出的股票。   然后，等待参与其中的散户的还有——合股(合并股数)，100股合1、50股合1、20股合1然后再10股合1。当总股本降低，股价回升，新一轮的套路就开始了。   如何避雷？   跟老千股打交道，一定要擦亮眼睛，谨慎辨别。据中金公司发布研报，筛选了甄别“疑似老千股”时所使用的条件为：   >>>资本运作频繁<<< 频繁的资本运作、特别是供股（包括公开发售）和合股是识别“老千股”的一个典型特征和首要依据。   >>>低股价<<< 低股价虽然不是“老千股”的绝对特征，但由于频繁的供股和“向下炒”，股价长期低于1元，也即所谓“仙股”已经很大程度上成为“老千股”的一个共性。    >>>跌幅深<<< 同样由于“老千股”“向下炒”的财技，其复权后股价往往都经历过很深的跌幅，我们选取的标准为当前股价相比历史高点跌幅至少在80%甚至90%以上。    >>>小市值<<< 小市值与低股价一样，虽然不是“老千股”绝对特征，但也往往是共性之一。一定程度上，其低股价和小市值恰恰是“老千股”的行为所致。我们的筛选标准是市值小于10亿美元。   >>>基本面差<<< 基本面差的个股才会考虑通过财技来牟利。因此，我们的筛选标准是自2000年（或上市）以来，净利润亏损年份超过一半时间，且分红年份少于20%。    >>>更改名称和代码<<< 为了掩人耳目，“老千股”通常也会频繁更改名称和交易代码，因此也可以作为筛选的一个参照。    不管怎样，最根本的方法还是要看公司的基本面，多研究公司的财务报表。找出基本面强劲的伟大的公司才是良方。 粉丝们临走前记得点赞鼓励！原创虽不易，有君伴我行。动动拇指👍，点亮财富热能，升腾心灵之翼！ ♨ 看看这些年来深市一哥都是谁 ♨ 带头大哥换了！龙虎榜百强营业部大盘点 ♨ 1分钟看完a股三维 一概念再度上涨 ♨ 碰到“配股”怎么办？如何应对全流程 点击“阅读原文”下载官方app
f	■ 文 | 知新派 id:knowhowv  一晃股灾两周年了！这两年a股依然在低位晃晃悠悠，时不时玩玩跳水，而一江之隔的香江对岸，资本市场如火如荼，连续上演逼空行情。 历史的一幕：大众逼空血案 港股的逼空行情，让我想起了当年著名的大众汽车逼空案。大众的营收是保时捷的30倍，保时捷却想以蛇吞象。经过几年处心积虑的收购，保时捷持有了大众汽车42.6%的股份，但按德国公司法保时捷持股必须超过75%才能控制公司。而当时有大约20%股份在当地政府手里，不会在二级市场流通。由于保时捷的买买买，大众汽车在二级市场股价虚高，市场上空头云集，认为保时捷无法获得足够股份控制公司，对冲基金大规模押注做空大众，最后卖空仓位相当于大众总股本的12.9%。结果，保时捷暗度陈仓，通过期权可以不披露增持的法规漏洞，悄悄增持，突然宣布持有大众股权已到74.2%。消息一出，空头兵败如山倒，血流成河。因为市面上流通的筹码只有5.8%，而卖空仓位12.9%已经远远超过流通的股数，交割日做空者无法拿到足够筹码，做空是借的货，到期要还，必须在二级市场买够，此时大庄家保时捷强势逼空，空方被迫翻多，疯狂抢货用于平仓。空杀空的情况下，大众股价两天暴涨500%，从200欧元涨到了1000多欧元。最后政府出手干预让保时捷卖出7%的股份，才让空头能够平仓。 市场惊现逼空行情 逼空概念股，从三只股票开始：中国恒大、融创中国、长城汽车。 中国恒大，5月24日大涨17%，发起逼空的信号枪，一阳破百阴，继而5月29日再度暴涨22%，不到一个月的交易日股价翻番； 融创中国，同为内房股龙头，接过接力棒，6月13日大涨12%，一个月内股价涨幅50%； 长城汽车，4月公布销量不达预期，在一片唱空声中，6月12日突然暴动，一日大涨21%，强势逼空； …… 如何选择逼空股 我不是未卜先知，和吃瓜群众一样，对这轮逼空行情也一脸懵逼，只不过天上掉馅饼砸中了脑袋。但运气好自有来由，总结一下这三只港股逼空大战的共同点： 第一，强周期行业。地产和汽车都是强周期行业，强周期行业波动性大，弹性强，一旦基本面复苏或者发生特殊事件，空头会被强势逼空。药酒奶等弱周期股，往往业绩稳定，股价平稳，很少空头敢云集做空。 第二，估值极低。去年最低的时候，内房股的真实pe只有2-3倍市盈率、0.2-0.3倍市销率，吸引南下资金持续不断买入。而价值投资的资金以长持为主，筹码锁定性好，市场上流通的货会越来越少，逼空行情一触即发。只有巨大的安全边际才能诱发逼空行情。逼空股的前提一定是估值低得令人发指，后面才能涨得令人怀疑人生。牢记，价值投资的第一条铁律就是安全边际！ 第三，市场有分歧，资产有瑕疵，但瑕疵被市场放大。没有分歧就没有交易，没有分歧就没有多空大战，就不会空翻多，空杀空。而完美的资产很少时间市场有分歧，因而估值一直高高在上，例如茅台，上市十五年，市盈率低于15倍的低估区间，仅仅发生在2012年塑化剂风波黑天鹅飞舞的短暂时刻，然后迅速就价值修复了，机会极少。恒大的高杠杆、融创的激进和投乐视、长城的升级不力，都是资产的瑕疵，也是市场看衰之处。正是如此，才发生分歧，才有大行沽空报告，才会出现极度的低估，也才有买入的机会和逼空的可能。 第四，大股东持股比例高，公司现金流充沛，有强烈的市值管理意愿。例如恒大，盘子虽大，但大股东持股101亿股，占比74%，四月份恒大又回购达7亿股，相当于总股本的5.3%，占流通股的20%。再除去一些铁杆粉丝锁定的仓位，二级市场上流通的货已不多，其中有6亿股挂空单。 最后，低估未必会涨，低估可能还会更低，可能低几年也未可知，逼空的诱发要有催化剂。恒大是此轮逼空的龙头，也是港股市场争议最大的股票之一。恒大逼空的催化剂就是以亏损70亿的代价换取了企业的安全。老毛君说过，恒大这种级别的公司，只要政治上不犯错误，财务杠杆的风险就不会暴露。恒大借壳回归a股有望，就是催化剂。此外恒大借助去年销售回款充足大手笔归还永续债，改善资产负债表，修补了此前争议的资产瑕疵。 大笔回购、大笔还债、回归a股，三箭齐发，所以恒大异军突起成为逼空股的龙头。6亿股空单随着逼空行情，被碾压，被迫抢货平仓逃命，空翻多，空杀空，复制的就是大众汽车的一幕。 同理，后续的逼空股融创中国、长城汽车，大都遵循上述逻辑。港股的逼空行情正在进行时，精彩纷呈，各显神通。逻辑和方法教给你，还能找到下一个逼空股吗？ ▼点“阅读原文”，抢购功夫财经会员
f	▌一、 佛偈是这么说的：世事无常，施主切莫得意而忘形。   曾记否，公元2017年，港股悲催的5月？   悲催，不是因为按惯例“五穷六绝七翻身”大跌，恰恰相反，这个5月港股大涨了4.25%，是过去十年仅有的三个上涨的5月之一。   悲催是因为做空的阴霾笼罩整个市场，空头弹无虚发，指哪打哪，100%的成功率：   1、3月1日，山东首富旗下公司中国宏桥（1378.hk）被做空，当日股价下跌8.33%。到3月21日中国宏桥与其姊妹公司魏桥纺织（2698.hk），双双因年报无法按时发布而停牌，迄今无法恢复交易。   2、3月24日，东三省最大乳业公司辉山乳业（6863.hk）被做空，股价当日暴泻85%，并引发一连串连锁反应，公司股份当日停止交易，至今尚无复牌信息。 3、5月11日，苹果产业链公司、港股市场大牛股瑞声科技（2018.hk）被做空。尽管公司属于港股市场里少有的科技过硬的公司，为众多基金一致看好，市值已过千亿，但依然逃脱不了被屠戮的命运，当日公司股价大跌10.45%，5个交易日内连续下跌25.6%，数百亿市值灰飞烟灭。   到最后，情绪已经紧绷到风声鹤唳，草木皆兵，空头只是口头说一说，我明天要做空了，就有一堆人民群众拎起大刀，主动上街寻找“嫌疑人”，开始自相残杀。6月6日浑水预告将要做空，几个白马就已经提前倒下：   1、6月6日，“嫌疑人”通达集团盘中大跌，全天下跌10.22%。 2、6月6日盘中，“嫌疑人”敏华控股全天下跌8.5%，随后确认被做空，但强势澄清+不断回购还是稳住了股价，并没有出现断头式下跌。   做空在港股司空见惯，其盈利本质是通过“打砸抢”，通过毁损价值而获利，天生就是一个不受人待见的刀口舔血的生意，也势必引发所有多方的抵抗，所以难度是很大的。过去港股市场，十单做空，能成功2单就不得了了。   但今年5月，空方基本是指哪里，打哪里，弹无虚发。根本原因，还是因为南下北水，数量虽大（最近已经接近港股日成交的15%），但一团散沙，加上不理解港股生态，根本不知做空为何物，熟悉的a股虽然有融券业务（做空），但基本无成功实操案例，突然看到一个股票一天可以没底的跌，辉山乳业这种一天跌85%然后停牌，带给投资者的震慑实在是太大，自然吓得七魂出窍。所以一旦再次看到听到新的做空警报，就不管三七二十一，逃命要紧，踩踏自然瞬间发生。   空头充分利用了北水的散沙状态与恐惧心理，并把它放大到极致，才收到借力打力，四两拨千斤，百发百中之功效。   港股通通道，本是高层为南下资金谋福利之举，却貌似变成了人为刀俎我为鱼肉，被肆意收割的状态，自然引起了监管层的注意。做空最肆无忌惮的那一段时间，一个领导给我信息，问到底怎么看这事，以及该如何应对？   我的回答是：监管层做不了什么，也无需做什么。没有办法，这是必须交的学费。等南下资金熟悉做空了，自然不会如此轻松被吓到。而且，做空是做多的对手盘，上市公司、机构、投资者都会自救和反抗的，这种一边倒的战况，相信不会延续太久。惟愿这个适应过程尽量短一些，内地投资者付出的成本尽量小一些。   ▌二、 好在，这个市场，唯一不变的，就是变化。   人口学里有一个理论：一旦某地区某外族移民占比超过了10%，将直接改变该地区的生态与话语权分配，最新的例子是伊斯兰移民对欧洲，尤其法国的巨大影响。   港股这种做空肆虐，其实不外乎就是因为南下的北水数量还不足够，而且还不是一股绳。但沪港通开通后，这种内地资金的南下成决堤之势，南向资金日均成交额占香港主板日均成交额的比例由开通前的1%不到，短短两年已跃升到最高超过10%（见下图）这种资金比例的变换，足以改变港股的生态、水土、基因与话语权。   需要的，只是再给多一点点时间。 言犹在耳，事情已经悄悄开始发生变化，甚至是巨变：曾经不可一世的空头，突然发现一个一个被围猎，损失惨重。   1、   最先亮剑的，是内房股中国恒大（3333.hk）。   历史上，港股内房股在市场最好的时候，中海外置地、华润发展等一线龙头可以享受10倍以上，一般不超过15倍的pe，而那些二线、三线内房股，则只能享受个位数的估值。   但，恒大目前静态pe已经达到了40多倍，这在港股内房股历史上是绝无仅有的——这已完全无法用估值去衡量了。   过去的一个月，恒大经历了月涨幅68%，日内最高涨幅22%的过山车。究竟是什么驱使一个千亿级别的公司短时间内如此大涨？   答案很简单：逼空。   恒大从4月底到5月初，空仓显著增加，5月17日sfc公布的数据显示，恒大的做空量高达6.3亿股，如果剔除大股东持股，做空股数占流通股的比例高达21%，股价也阶段性下跌15%。 但公司没有坐以待毙，而是果断启动回购，为后续逼空奠定基础。   恒大四月份单月回购7亿股，相当于总股本的5.3%，而公司大股东合计持股101亿股，持股达74%，公司总股本130亿股，回购数量达流通股的20%。流通股的数量大幅减少，做空者做空恒大的成本不断增加，做空成本最高时恒大的做空利率高达15%，而且几乎借不到股票，空头已经接近弹尽粮绝。 中国恒大5月19日第一天大涨，以9.48 hkd收盘，正式拉开逼空大战，一收盘价计，做空者亏损已经超过50%，早期做空者亏损幅度超过30%，心理防线被彻底击破，在接下去的6个交易日，恒大股价大涨60%，涨得让一些房地产研究员都质疑人生，而空头这一波则应该渣都不剩了： 根据sfc数据，可以看到5月19日后随着恒大股价上涨，未平仓卖空股的数量明显减少，以19日至2日数量计算，净减少1.46亿股，占流通股约5.2%，说明过程中亏损的卖空者在买入平仓，如果考虑到卖空换手情况。最后走出一波凌厉的涨势，涨得让一些房地产研究员都质疑人生，而空头这一波应该渣都不剩了。   犹记得，当年香橼做空恒大的时候，许老板也是强势应对，当天就直接给怼回去了。   对付入侵者，最好的语言是子弹。   2、   经历了恒大这个漂亮一役后，第二家站出来亮剑的，是内地著名suv厂商长城汽车（2333.hk）。   魏老板的风格比较注重实业，不太关注二级市场的股价，没有太强的搞事情动力，而正是因为大股东不太care股价，外资也就放开搞了，从2015年下半年开始，长城的沽空金额就持续维持在高位。截至6月2日，长城汽车港股卖空股数达6.7亿股，占流通股本高达22%。   6月12日，最大海外投资平台格隆汇发布重磅文章《决战长城（2333.hk）：中外资定价权的天王山之战》，完整阐述了内资看好的逻辑，揭示空头仓位之拥挤与逼空的可能性，随后，在沪港通的强力买入下，长城一路拉升，亏损的空头不得不变成多头，逼空开始现形。全天高开高走，千亿市值的公司，暴涨21.37%，创2015年股灾以来新高，放出52亿元的成交天量。     从上午经纪席位买卖可以看的很明显，外资代表的大摩和德银变成了主要买入机构：   6月12日大涨钱，长城汽车港股做空股数达7.06亿股。而做空价格大于9块的只有9200万股，假设这些全部没有平仓，那按最新价格10.7元算，全部空头都已开始亏损。   未来如果股价继续上涨，空头就会从之前的拥挤做空，转到拥挤平仓，按目前的交易量，其结果就是一出逼空大戏。   不同的是，恒大的逼空，有很强的大股东色彩，而长城则是第一波纯市场博弈的逼空。人民群众突然发现，那些不可一世，气势汹汹的空头，并没有想象的那么不可一世。穷凶极恶，也只是色内厉荏、刀口舔血的卖艺者而已，甚至比普通做多者的弱点更多时，于是，“各地人民群众就都开始揭竿而起了”。   3、   最新站出来的，是东风集团股份（489.hk）。 公司是东风汽车集团主要的资本运作平台，囊括了东风汽车集团旗下主要的资产及附属公司，目前市场占有率比一汽略高，15%左右，市场也在传闻与一汽合并。公司最新公告显示，2017年5月，公司汽车生产量24.41万辆，同比增长3.78%；销售量为24.55万辆，同比略微下滑1.58%。经营数据较为平稳，由于国企没有维护股价的动力，长期以来股价低迷，估值长期处于行业底部。 东风集团股份是内资股架构，实际的流通股本只有28亿股（总股本33.14%），低估值，有题材也吸引了南下资金布局，已累计持有7.11%的流通股本，持仓成本在8.38左右，略有浮盈。 （来自格隆汇app）   按6月2日的沽空数据来看，未平仓空仓有6769万股，平均空单成本在8.88元/股，已浮亏，而最近日均成交仅在在2000万股左右，5月做空动能减弱后，股价开始逐步回暖。   今日，在长城带动下，股价放量上涨，最终收报3.9%，逼近一年以来的高点，全天成交仅4968万股，最近做空开仓数据又开始变大，东风会不会是下一个博弈的战场？   ▌三、 人民群众一旦觉醒，而非散沙，哪怕是小米加步枪，其战斗力也绝不是几个所谓装备了“美式”武器的军团能够抵挡的。随着北水源源不断地南下，我们几乎可以确定：不征询北水的意见，对港股的定价，任何人说了都不算。   否则，多半会被逼入老鼠洞而围猎——one by one.   那问题来了，按照目前一个一个掏鼠洞一样围猎空头的趋势，如果市场情绪逐渐发酵，后面该斗谁家的地主？   按照sfc数据，最新的未平仓沽空数据中，累计沽空金额超过30亿的还有22只，详看下图的（未平仓空单金额），其中空单金额最高的的中国平安，未平仓沽空金额高达517亿，已经占港股流通市值13.70%，沽空比例最高的长城汽车是21.65%，目前全市场沽空比例高于10%的还有比亚迪汽车（11.78%），安徽海螺水泥股份（13.13%）。   沽空普遍都浮亏，浮亏最大的就是昨日暴走的长城汽车（-25.15%），第二位的就是强势回击做空的瑞声科技（-18.04%），第三位就有意思了，就是今天暴涨12.43%的内房三大魔头之一的融创中国（-16.52%）。 看完空单，切换视角过来看南下资金的路径，目前，南下资金在这波沽空额高的大票中，普遍有较大的盈利，浮盈最高的是打爆空头的中国恒大（136.04%），有趣的地方来了，南下资金持股比例最高的是长城汽车（24.95%），第二高的还是内房三大魔头之一的融创中国（22.65%）。   那问题来了，南下资金如果看成一个大户，做空资金看成另一个大户，由于空仓又必须要回补的。那问题来了，如果一旦股价突破空仓成本，越往上，持仓资金越惜售，空头就又越迫切的回补，市场上的流动性会瞬间紧缺，股价就有非常强的向上动力。 当我们把这两个占比做个简单处理，简单模拟锁定的筹码，如果上文留意数据的话，那就会发现，下一个主战场分分钟就是内房三大魔头之一的融创中国（1918.hk）。目前港股通持仓占比22.65%，未平仓沽空占比6.52%，合计29.17%，需知道融创牌面上，孙老板就已经持股54.09%了，暗仓有多少还不知道，市场上的货本来就不多。   最为关键的地方是，目前融创上的空单在今日的上涨后已经浮亏，最近一个月的日均换手为0.68%，那就意味着，平掉占比6.52%的沽空最快也要10日左右，问题是最近融创的沽空开仓数也没有显著的下降，这就意味着，博弈还在加筹码。     今日，南下资金继续净买入融创中国2.79亿，占全天成交的25.71%，丝毫未见减弱，那问题来了，孙老板的风格，相信大家都还是了解的，激进起来自己都怕，而且目前核心资产和精力也在融创中国上，如果这波多空博弈在关键时候如果被孙老板点一把火，那画面太美不敢想...分分钟重演恒大的剧情...     ▌结语：   当我们在谈科技的时候，经常会聊起一个概念，奇点临近，意指一旦突破某个临界点后，科技将会是爆发性的增长。同样的道理在生态里面也是，一个新的外来物种进入原有的生态圈，占比不断提高，一旦突破临界点，整个生态会发生巨大的变化，然后达到新的平衡。   最近这些剧烈的逼空走势，某种程度上就是新秩序，新定价体系的前奏，作为一个离岸市场，港股必然受到多方资金的影响。可以预见的是，外资绝对的定价权日子必然一去不复返，但是这并不意味这南下资金就拿下定价权，而是双方在反复博弈后，达到一种新的定价体系，一种新的价值体系。   《周易-系辞》下：易，穷则变，变则通，通则久。   欢迎来到新时代。   【作者简介】  田品 | 格隆汇·专栏作者 投行出身，重组小达人 专注事件驱动型投资机会 【精华推荐】 a股减持新政：种下龙种，收获的大概率是跳蚤？ 岛形反转：a股复活节大屠杀背后的浅层脉络与深层逻辑 中国城市轨道科技（1522.hk）：正宗雄安概念股，帝都版港铁公司 港股资讯 · 新可能 格隆汇app 隆重上线 立即点击“阅读原文”，抢先体验格隆汇app！
f	虎嗅注：本文来自公众号“港股那点事”，作者发条陈，虎嗅转载。 2017年6月21日，拖延已久的万科董事会改组终于落幕，万科突然宣布临时增加董事会改选的议案，精准的卡在了离股东大会还有9天的日子，新任万科董事会共11人，由7名非独立董事及4名独立董事组成。 一大早，王石就在其朋友圈晒出自己攀登珠峰时与郁亮的合影并写了一小段文字作为谢幕的演说词： 34年前，王石只身南下深圳，征战半生，从万科离去时已是66岁。此举正式宣布万宝之争落幕，伴随着事件的落幕，万科也从王石时代交棒到郁亮时代，然而，不同于任何一间公司的新老交替，王石的离去，对万科而言也绝不仅仅代表一个创业元老的离开。 ✦   一、王石基因的万科 1984年王石用倒卖玉米赚到的第一桶金成立了万科前身深圳现代科教仪器展销中心（“现科”），是深圳市特区经济发展公司（“深特发”）下属一家全民所有制企业。“现科”经营从日本进口电器仪器，还涉及服装、手表、印刷等，用王石自己的话说就是除了黄赌毒军火不做之外，基本都涉及到。 1988年股改，企业更名为万科，也在这一年万科进军房地产业。按其招股说明书披露，截止1988年10月31日，公司净资产1325万，折股1325万股，其中国家股795万股，企业股530万股；增发新股2800万股，合计4125万股。根据后来1998年万科公告推算，彼时王石持股不超过50万股。 也就是说，万科一开始以民企的套路创业却借了一个国企的壳。这将注定是万科一生难于改变的基因。这个当中，有着创始人的变通精神和时代赋予的独特印记。要知道，万科创业的年代全国不少地方还有割资本主义尾巴的习惯，而当时的深圳特区成立不过4年而已。 但正是这种混合着时代烙印的基因，让万科在地产界复杂的政商关系中得以自由生长，创造出在洁身自好中高速发展的地产奇迹。这得益于创始人的眼界、变通和对市场的精准把握。内方外圆一直是中国人追求的最高处事理想和行为准则，这得益于儒家文化的圆融智慧。但这也决定了万科只能是一个王石打造的万科。 1989年万科踏出企业发展史上重要一步，完成了股份化改造，1991年1月成功在深圳交易所挂牌上市，开始了房地产王之征程，2012年万科成为全球销售金额最大的房地产开发商。 1997年华润与深特发协商收购万科事宜，后因深特发党委换届，新领导不同意收购而作罢，至2000年华润由华润置地作为主体，受让深特发股份，华润及其关联企业以15.08%股权份额成为万科大股东。 华润入主后，开启了国内极其罕见的现代化公司治理结构的国企，国企的背书加上职业化市场化的管理，万科迸发出惊人的能量，连续称霸国内房企一哥多年。 看到这里，你会明白，华润成就万科的原因，在于华润包容万科的基因。 直至万科此次股权之争，华润万科十余年的姻缘才宣告终结，万科大股东易主深铁。 今日公告的非独立董事候选人，万科管理层占3席，分别为总裁郁亮，执行副总裁兼首席风险官王文金、执行副总裁兼首席运营官张旭。深圳地铁占3席，为董事长林茂德，总经理肖民、财务总监陈贤军。另有一人为深圳市赛格集团董事长孙盛典，为非执行董事。 四名独立董事候选人分别为新华保险前董事长康典、中央财经大学中国企业研究中心主任刘姝威、毕马威中国前副主席吴嘉宁、前海金融控股有限公司董事长李强。其中康典和吴嘉宁均为香港特别行政区居民。 这是自万科创立以来第一次掌舵人交替。王石的退位已是意料之中的结果。从年初华润退出，深铁定局万科，万科股权之争就逐渐明朗，市场人士就在预料王石将会卸任。随着6月9号万科公告恒大转让其持有的万科股份给深铁集团，一锤定音，深铁成为万科大股东。如今，超期服役的董事会顺利换届，万科股权宫斗终于落下帷幕。 从2015年7月10号宝能系第一次举牌万科算起，这场大戏唱了近两年。时移世易，两年时间万科大股东易主，房地产市场也已沧海桑田。 ✦   二、房地产龙头之争 就在股权争夺战日趋激烈的这两年时间，房地产龙头也已悄悄易主。 万科宫斗这两年恰好是房地产市场高歌猛进的两年，房地产销售规模创造了历史新纪录。根据统计局数据，2016年商品房销售面积15.73亿平方米，比上年增长22.5%，商品房销售额11.76万亿元，增长34.8%，销售面积和金额都取得大幅增长。 这两年恒大和碧桂园强势崛起，恒大更是在2016年在销售金额和销售面积上超越万科夺得榜首。下图是近四年万科、碧桂园和恒大销售金额对比，可以看到恒大和碧桂园在2015-2016年快速成长，实现弯道超越。这四年万科、碧桂园和恒大销售金额的符合增长率分别是20.86%、30.65%和38.87%，可见增速上万科已经被抛下。 再看下今年前5个月的销售金额和销售面积比较，碧桂园在销售金额和销售面积上名列第一，而万科销售金额名列第二，销售面积则为第三，万科继续落后。 以管理著称的万科，曾经是房地产行业的领军者，是行业的一面旗帜，是房地产从业者学习效仿的对象，如今却被同业超越，掉队了。 为什么曾经的王者不复当年勇？ 1、股权争夺内耗 万科被超越的这两年，恰逢房地产大年，而万科却身陷股权之争，毫无疑问令到万科管理层分心，体现在业务上就是增速不及同业追赶者。 2、万科判断房地产黄金时代结束 万科风格素来稳健，且一直踏准房地产周期和资本市场拍子。 比如万科在2006-2007年踏准了股市牛市连续两次增发，获得资金快速成长。而近期万科在薪酬调整的内部内部邮件中就直指“地产黄金时代”结束，其实早在2015年万科总裁郁亮就在股东大会上指出，房地产行业的黄金时代已经结束，白银时代已经来临。 近几年没有冒进拿地部分原因也是万科自身判断房地产业已经步入白银时代。从万科开始转向公寓租赁、物流地产等方向，多元化发展这一点也可以看出来。 但是2015下半年楼市会迎来一波出乎意料的疯涨。 股权争斗也好，万科对行业周期判断原因也罢，什么原因已经不重要了，重要的是万科被超越已是不争的事实。 房地产黄金时代最后一波红利也与万科无缘。 ✦   三、没了王石的万科是否还能重返巅峰？ 王石爱爬山，不但自己爬，也带领着万科爬。 王石曾说：“登珠峰对于我来讲是一个高度，对于很多人来讲也是一个高度，但对顶峰的含义，一定是有你独特的条件，不要和别人较劲，真正挑战的是你自己，战胜的是你自己。”没有了王石的万科，如何定义自己，又如何战胜自己？ 1、股权之争落下帷幕，万科管理层消除了不确定性，也产生了新的不确定性。 医学界至今无法攻破的一个难题就是换头手术，同样的，一个企业的基因是自上而下的，企业文化，价值观这些形而上的东西看似无用，但是对于一个大型企业，这只无形的手才是保证公司战略落地、队伍执行力的关键，然而，这次董事会改组无异于一次换头手术，变化是必然，变化的方向确实不确定。 可以确定的是，股权之争落幕能让管理层重新专注于业务发展上，大股东深铁集团与万科具协同效应，比如“轨道+物业”联合开发的模式，毕竟同样是国资，没理由央企在的时候就管得好，地方国资在的时候就搞不好，政治上就不正确了。 但，事情都是人做出来的，新的不确定性就是新大股东与现有管理团队的融合，先进的管理制度也是缔造万科王朝的基石之一，然而有些已经开始悄然变化。 行业激烈的竞争正当时，临阵换帅带来很大不确定性，且现在的万科基因已经改变。以前的大股东华润是甩手掌柜，现在万科大股东易主，深铁接过大棒后能否与现有的管理团队很好融合，还得打上很多问号。 在今年在3月份的万科业绩会上，总裁郁亮曾表示，深铁给予了万科四个支持，支持万科的混合所有制结构、城市配套服务商战略和事业合伙人机制，管理团队按照既定战略目标实施运营和管理、深化“轨道+物业”发展模式。 但在公布深铁成为大股东后，就传出万科薪酬调整，还有网传跟投制度也受影响。无论这与大股东变动有无联系，但变化在发生。 所以万科现有的事业合伙人制度、项目跟投制度将如何演变，是否真的能得到深铁的持续大力支持，仍需要继续观察。 2、万科业绩怕是难以再拾回往日荣光。 今年前五个月销售金额万科已落后于碧桂园。在调控背景下，各个房企的销售金额的增长基本都放缓，大部分环比出现倒退。万科今年5月销售额环比倒退16.4%，碧桂园则环比倒退10.3%，而恒大则保持环比正增长1%。 由于去年国庆开始和今年三月的两波调控政策（一二线限购、三四线去库存政策），三四线城市的受益于外溢效应，销售增速和均价都明显快于一二线。 5月24日国务院决定未来3年改造棚户区1500万套，进一步提高棚户去货币化安置比例。根据四川棚改货币化安置报告，货币化安置对象80%选择购买商品房。棚改货币化安置的比例提高有利于加速商品房去化。 三四线线城市货币化安置占总的货币化安置比例大致为80%，根据天风证券的测算未来四年，三四线城市棚改货币化安置每年去三四线库存2亿方，这个数字相当于三四线 16 年底的狭义库存（待售面积）。 根据发达国家的经验，城市集中度越来越高，一二线的房地产需求更有支撑，但是基于因城施政的调控政策和棚改货币化安置对三四线的更利好，著名的三四线之王碧桂园取得快速增长也就不足为奇了，今年万科是追不上了碧桂园了，而下半年一线及核心二线城市的调控效果将会越来越明显，万科还将被恒大超越。看下万科和恒大的土地储备结构就行了，万科的土地储备集中在一二线城市，恒大则较为平衡。 在总的土地储备数量上，万科在建及规划中的项目权益建筑面积分别为3622万和3656万平米，而恒大和碧桂园土储分别是2.29亿平米和1.25亿平米，土地储备增加也意味着杠杆增加，这暂时不讨论。 单单从土地储备数量看，恒大和碧桂园更占据优势，即使面临调控，由于早早的均衡布局，有一定的降价空间加快周转，维持增长。 万科过去失去了增加土储的好时机，现在面临的的土地市场是激进的，面粉贵过面包不再是个案，而已经成了普遍现象，对于万科来说，现在无疑是最尴尬的时刻。买高价地，意味着承担未来的经营风险；不买，则可能现在就被挤出市场。 而从2016年和今年前5个月三家企业拿地的节奏看，碧桂园和恒大都回归聚焦于一二线。 而万科则集中在二、三四线城市。1-5月万科累计拿地金额约674.5亿元，拿地面积1213.7万平方米，同比增长23.71%，主要城市是长三角地区的嘉兴、昆山、徐州、常熟、南通，以及珠三角地区的中山、东莞，还包括京津冀地区的唐山。 值得注意的是，今年万科在佛山拍下一块自持比例100%，70年不出售的住宅用地，加上在北京、广州不同比例的自持项目，已拥有5宗自持地块。当然，这或是万科自身计划在长租公寓布局，但是中国的租售比低，假设租金回报率为3%-4%，扣除税费、资金成本等，长租公寓的收益率之低可见一斑。自持对以快周转的开发商的资金要求较高，也只有杠杆较低，资金充裕的万科能拿下这样的项目，但这也反映出万科在现在竞争激烈的土地市场的尴尬境地。 根据克尔瑞研究报告，2016年上市公司高价地情况如下图，万科、恒大和碧桂园都处于比较占比较低水平，而万科从比例上要高于恒大与碧桂园。 可以肯定的一点是过去万科称霸房地产业主要原因就是踏准了房地产周期。从拿地的节奏看，恒大和碧桂园受益于三四线去库存，回笼资金能重新布局一二线，而长期看一线和二线的需求更有支撑，这种逆周期增加土储在节奏上踏得更准。 房地产黄金时代是不是过去不可确定，但可以确定的是万科的黄金时代已经结束。 ✦   小结 滚滚长江东逝水,浪花淘尽英雄。是非成败转头空。如果人一生分四季，那么创立万科到宝能举牌之前，王石的人生都是春季。在宝万之争中，王石该讲的，不该讲的都讲了，现在他身上的争议太多了，在股权之争落幕时注定要离开。 万科的王石时代结束了。 流水落花春去也。万科的销售金额和增速已然落下，曾经是行业标杆的万科如今已被后浪拍在沙滩上。 在城市分化和棚改货币化利好下，下半年或还将被恒大超越。面对竞争激烈的土地市场，现在还处于进退维谷的境地，买高价地，意味着承担未来的经营风险；不买，则可能就被挤出市场。 房地产的万科时代结束了。 雷士照明、国美电器再到万宝之争，都在体现着资本与经营层的冲突，无论哪一个样本都是独一无二的，但雷士、国美极可能还有重来之日，但万科不会再有，因为给了它生命基因的那个人离开了，从一个鲜活的标杆企业蜕变成一个注册在深圳的地产公司。 万科注定不会是苹果，离开了乔布斯不妨碍库克继续把iphone7推向全球各地，把苹果市值做上8000亿美金。 时隔17年，万科又重回深圳国资委怀抱，但从今天以后的万科将注定只是一个从巅峰滑落的落寞背影。  但，这还是当初王石想把万科打造成中国职业经理人管理典范的初衷吗？ 「工作让我快乐」是真是假？ 来「虎cares职场物欲清单」里找找办法 请关注请爱护，跟茶水间主任一起得闲饮茶
f	我创办了一个新的订阅号“黄生读书会”，希望我们一起通过不断读书来提高自己，越是艰难越是修心时，关注的粉丝有机会免费获得我亲自签名的书，大家可以长按并识别下面的二维码关注，谢谢！ 　港“老千股”短暂反弹后又崩了 　　今日（6月28日）早盘，“老千股”大幅高开之后再度跳水，皓文控股盘中大跌35%，汉华专业服务跌12.5%，中国钱包跌11%，财讯传媒跌9.5%，美捷汇控股跌7.8%，汇隆控股跌6.3%。联旺集团跌11.3%，开盘一度大涨23%，周二曾大跌89%。 　　而昨日（6月27日）上午11点过后，港股更是上演了惊魂一幕。 　　有24只个股，单日下跌超过20%，7只个股跌幅超过70%，5只个股跌幅超过80%，还有2只个股跌幅超过90%。这种下跌恐怖至极，大有当天一步到位，直接把市值跌到0的感觉。像中国集成控股，从0.28元，一路跌倒了0.016元，一度触及1分钱。 　　来感受一下没有跌停板的恐怖： 　　从昨日延续至今的这场暴跌，有2个特点： 　　特点一：绝大部分股价低于0.5港元 　　从价格上看，这些个股均属于低价股，绝大部分股价低于0.5港元，甚至是0.1元以下的超低价股。这些个股在港股市场中被称为“老千股”或“仙股”。涨跌幅对价格也就更为敏感。 　　特点二：这是一场集体行动 　　昨天上午的暴跌属于集体行动，迅速而又一致，开始时间均在10:30之后。10点半之前，港股依旧涨跌互现。而在10点半后，一切变了。犹如多米诺骨牌效应，港股市场上的老千股接连崩盘，最高的跌幅高达9成以上。随着跌幅不断扩大，资金疯狂出逃。 　　很多人都在问，港股上的这些仙股到底怎么了？为什么会集体自杀，还是不计成本的自杀？坊间传言有以下这么几个方面。 　　五大原因众说纷纭，暴跌其实早有预告？ 　　首先，有传闻说，港交所提出方案，要清退一批1元以下交投不活跃的僵尸股，并限制借壳上市。所以，这些仙股就失去了继续活在股市上的勇气，只好相约集体“自杀”。但后来，港交所看到事情严重了，盘中回应，没有的事，传闻没有事实依据。 　　其次，有人猜测是一个大庄家爆仓了，说很可能是他拿着股票去做抵押融资了，然后触发了融资红线，被银行拿出来不计成本的大规模抛售。但可是，并没有消息面的配合，按说这么大事，应该很快就能找出具体是谁干的。 　　第三，还有说法是，某庄家的证券牌照被吊销了，所以才要赶紧撤出来。但显然可信度也不高，即使突然吊销牌照，料想也会安排好撤退路径，像这样的溃败，可能就不仅仅是吊销牌照这么简单了，弄不好要跳楼的。 　　第四，有人恶意做空，科通芯城今天说明确有竞争对手在搞他们，但缺乏进一步证据。但如果要大面积做空24只股票。这个恶意做空的对手也真是神仙级别了。 　　第五，主动清理质押股份，有分析师认为，上半年即将结束，券商正在评估公司的质押股票，这些券商可能主动在清理这些信贷。这个可信度倒是有点高。 　　由于这些仙股流动性极差，所以一旦开卖，就会发现根本无人接盘，瞬间就跌到1分钱。一只股票下跌，跟它有联系的质押盘也会受到影响，所以就形成铁索连船的效果，一个公司被抛售，引发了其他公司质押盘的爆仓，形成了大规模的恐慌式集体自杀。 　　针对香港仙股集体闪崩，香港证监会发言人昨日表示，股价大跌的股份共同点是成交低、公众持股量低、股权高度集中，不同公司与证券行有着错综复杂的关系。 　　由于昨日跌幅较大的股票几乎都与隆成金融旗下企业贝格隆证券有关，市场人士猜测，此次暴跌或与隆成系有关。据了解，早在6月6日，隆成金融已遭香港证监会责令停牌调查。 　　要说昨天的暴跌突然，其实早有警示，前港交所董事大卫韦伯5月份就给出了一个名单，叫迷之网络，列出了50只不能买的股票，说他们诡异地交叉持股，关系错综复杂。而昨天暴跌的24只个股，有20只都在这个名单里。这仅仅是一个巧合吗？ 　　具体股票名单如下： 　　总之，这件事还在调查中。如果是港股投资者，踩到雷很可能会损失惨重。昨日那场灾难中，受损的不乏内地投资者，其中就有频繁现身资本市场的影视明星赵薇。 　　赵薇夫妇这次也栽了，损失8成 　　在昨日暴跌的股票中，赵薇、黄有龙夫妇持有港股金宝宝控股（01239.hk）股价重挫14.67%，报收0.064港元每股。 　　2016年6月17日，黄有龙、赵薇夫妇购入金宝宝21亿股，成交价0.3港元，持有权益占公司已发行股份20.58%，成为公司主要股东。而彼时金宝宝控股的市价为0.2港元/股，没有公开信息显示，金宝宝为何获得赵薇夫妇的青睐，以至于愿意溢价49%买入公司股票。 　　参照去年0.3元买入价，按照6月27日收盘价计算，赵薇夫妇在金宝宝控股亏损近79%，目测5个多亿没有了！ 　　据公开资料，金宝宝为中国包装产品及结构件供应商，专注在中国设计、制造及销售包装产品（主要由发泡聚苯乙烯（“eps”）及膨胀聚烯烃（“epo”）制成，用于包装电器消费品，如电视机、空调、洗衣机及冰箱）。 　　2016年财年显示，金宝宝收入同比增长98.8%至3.76亿元人民币；股东应占溢利同比约为1575.5万元，上年同比则为亏损256.3万元；每股盈利0.16分。其中，贡献收入最大及第二大贡献来自集团供电视机及空调使用的产品收入，金额约为1.36亿元或占总分部收入59.0%。 　　仙股暴跌给a股浇了一盆冷水 　　“反观a股此类风险还较小。”香港胜利证券基金经理周乐乐表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。 　　要知道，“老千股”是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。 　　所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。 　　他们坑害股民的主要方式有： 　　1、基本上不分红； 　　2、经常“供股”，类似a股里的低价配股； 　　3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。 　　事实上，不少仙股也是庄股的集中地，因此这些个股的集体爆仓，其实是好现象，不必恐慌。毕竟垃圾终归是垃圾，金子终归是金子，港股市场中的腾讯等绩优股依旧再创新高就是最好的证明。 　　腾迅控股周二涨1.41%报288港元，再创历史新高，总市值超2.7万亿港元。大行之前纷纷上调腾讯目标价，其中野村维持腾讯“买入”评级，目标价301港元。 　　如今，监管层正在积极重塑香港金融市场。近日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5~10年，市场不再提及“老千股”。所以，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。 　　所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课！在此提醒广大投资者们：珍爱生命，远离垃圾股，看紧你的钱包，小心被他们薅了你的羊毛。 来源：中金在线（cnfol-com）综合中国基金报、齐俊杰看财经（qijunjie82）、华尔街见闻、a股那些事（agujun168）、天天说钱（liuxb0929） 声明：本文观点不代表黄生，若该文章涉及版权问题，请及时联系我们删除。 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、安全投资，并致力于普惠金融，提供综合金融信息服务、安全投资服务、论坛社区服务。安全稳健投资，50元就可以投资，年化收益率高达12%；通过本微信订阅号注册送10000体验金，邀请好友注册赠送180000体验金+0.1%投资奖励；论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，注册请点击阅读原文。
f	　　港股27日上演了一出惊心动魄的闪崩潮，香港创业板指数暴跌近10%，中国集成控股、汉华专业服务收盘跌超90%，联旺集团、美捷汇控股、汇隆控股跌超80%，上谕集团、隽泰控股、中国钱包等8股跌超50%。 　　如此惨烈的大跌自然引发了强烈关注。一时间，市场纷纷寻求“集体跳水”的答案，理由也是众说纷纭，总体可归纳如下几种猜测： 　　猜测一：游资风声鹤唳 　　某公募国际业务部总监接受记者采访时表示，游资预判到未来监管层可能会对港股小盘庄股做整顿，因此形成预期。目前并没有听说监管机构发布了正式文件或口头通知要求进行清理整顿，但游资可能会提前离场观望。因为游资较为灵活，对政策方向敏感，担心监管机构进行整顿。 　　猜测二：沽空来自中资机构 　　南华金融集团高级策略分析师岑智勇向记者表示，有股份被斩仓导致连锁反应，且卖盘大多来自中资行。 　　猜测三：某庄股资金链断裂 　　深圳一名私募人士向记者分析称，可能某个壳王的资金链断了。 　　猜测四：小盘股质押股份遭抛售 　　光银国际投资有限公司研究部主管林樵基接受媒体采访时表示，香港小盘股暴跌或受累于股东质押股份遭抛售；一些小盘股的大股东此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而大股东无法还钱给金融机构，导致金融机构抛售质押股份，这可能引发了香港市场小盘股的大跌；小盘股本身流动性不佳也导致跌幅明显。 　　南华金融集团高级策略分析师岑智勇亦表示，也有可能是由于这类股票，股东质押的股份遭遇价格下跌，触发保证金不足，导致连环斩仓。 　　猜测五：港交所提议僵尸股退市 　　港交所前天提交了一个提案，为了激活香港小企业创新，要强制低于1元且平时交投不活跃的僵尸股的退市；同时限制借壳上市，鼓励新股上市。 　　对此，港交所午间回应媒体：并没有任何关于壳公司退市的提案。 　　猜测六：某庄家牌照被吊销 　　有传闻称，香港证监会把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。 　　有分析人士指出，“那些香港庄股、老千股们早就该被清理出局了。不管出于什么原因导致了庄股、老千股的集体暴跌，倘若从此让这些股票销声匿迹、退隐江湖，这也未尝不是一件好事儿。” 　　另有分析称，整个港股市场跟随外围市场走势，不断走高，甚至被部分媒体称之为“牛冠全球”。但是资本市场涨多了就会有风险，挖财研究院6月初表示，港股的上行空间有限，给出“落袋为安”的建议称：当下债券的配置价值正在重新回归，由于美联储加息频率和幅度不及预期而中国经济增速下半年可能放缓影响，货币政策有转向可能，建议逐渐加大债市配置。 　　同理，固定收益类理财产品也可增持。现金理财产品和权益类投资因部分不确定因素，建议保持当前配置。在美国经济疲软、加息等综合因素影响下，海外投资配置建议减持。 香港证监会：大跌的港股多与其他公司有多重关联 　　香港证监会发言人ernest kong表示，周二股价大幅下挫的股票多有与不同公司和上市券商存在多重关联、持股集中度高、成交量小、流通股少等特点。这些特点容易导致股价极度波动和市场失当行为。kong表示，证监会不便证实是否已经或正在寻求对具体个人或相关公司展开调查。 躲避“老千股”正确姿势 　　值得警惕的是，27日港股中出现集体暴跌的个股多呈现出“小盘股”、“老千股”等特点。 　　港股老司机“一品白衣”给出经验，说说如何运用“七个凡是”躲避“老千股”的正确姿势： 　　1、 凡是股票名以“中国”开头，或“国际”结尾，但中间部分你没怎么听过的，一刀切，全部淘汰。当然，中国移动、中国平安这种可以保留，如果这些你也没听过，也干掉，我这样同样是在帮你。有一个例外，“中国软件国际”这个中国开头，国际结尾，负负得正了，所以他不是老千股。 　　2、 凡是香港本地公司，无论大小、优劣、品牌，一刀切，全部淘汰。李家的长和这种也干掉。供股和合股在香港是合法的，这些资本家偷鸡摸狗惯了，一下改不了吃屎的，所以宁可错杀，也别留下隐患。选股时，只选国内知名的民企，各个领域的龙头，或者大型国企，地方的小国企也别买哦。如果非要买香港本地的公司，只有一个是靠谱的，就是香港交易所。 　　3、 凡是股价长期低于一元的，一刀切，全部淘汰。这里也会错杀一些，但错杀就错杀了，也没见过多少正儿八经的公司，股价是长期低于一块钱的，你不要老想几毛钱买，几块钱卖的暴利就好。 　　4、 凡是历史上有过任何合股、供股记录的，一律淘汰。看这个很方便，任何行情软件，f10，在分红融资这部分，只要干过这事，都黑纸白字写着的。 　　5、 凡是市值长期低于25亿的，一律干掉。山鸡变凤凰的故事，有是有，但是太少见了，你不要希望自己能够挖中那种几年出一个的大牛股。25亿还是比较有安全边际的，大多数老千股的市值长期是在10亿几亿，进则老千，退则卖壳，养肥了不少人。 　　6、 凡是财报亏损的，除了知名的互联网公司，一律干掉。所谓“穷则生变，变则通，通则久”，在香港市场，很多人认为业务能力没有“财技”重要，很多公司缺钱了就开始在这个上面想招。 　　7、 凡是连续三年不分红的，一律干掉。 　　港股1943只股票，经过上面“七个凡是”，估计干掉1000只以上了，所以剩下的可选范围内，风险是不大的。 　　在港股垃圾股全线陨落的同时，腾讯控股再创新高，其实这种境遇就是a股的放大版，现在a股也是很多只会讲故事的题材股跌跌跌，而茅台等白马蓝筹不断创新高的节奏，港股这次剧烈波动，也给咱们敲响了警钟。 调整渐到位 基金拟布局价值成长股 　　对内地股市来说，近期接受记者采访的部分基金业内人士表示，2017年下半年宏观经济大概率好于预期，在此背景下，经历了前期持续调整的部分价值成长股的布局时机已经出现。其中，生物医疗、文化娱乐、环保等主题都值得关注。 　　今年上半年，市场分化现象加剧，“漂亮50”持续表现。以银行保险、食品饮料、白色家电等行业为代表的龙头个股的股价屡创新高。 　　对此，兴业基金副总经理黄文锋表示，大消费、大金融行业中，健康医疗、环境保护等具备牛股基因的个股辈出，随着产业升级的不断发展，这些具有较强定价权和内生动力、能满足服务升级需求的企业将有望获得持续发展，其价值也将在市值上逐步体现。 　　他同时认为，此前经历了持续调整的部分价值成长股，由于业绩得到改善，当前估值已趋于合理，其中以转型升级为代表的生物医疗、文化娱乐、环保等主题板块，值得关注。 　　黄文锋认为，2016年美联储启动加息之后，或是全球近10年的量化宽松政策收紧的信号。当前，中国的货币政策也进入了稳健中性的状态。从基本面上看，今年我国gdp实现6.5%的增速目标有较大希望。因此权益类市场方面，a股的底部不断夯实，存在中长期机会。 　　此外，叠加居民收入增加导致消费升级需求，黄文锋认为未来大消费板块值得持续关注。 后语：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！ 大利好！谁是龙头股？ 长按，识别图中二维码，加关注 免责声明：以上信息仅供参考，不作为投资买卖的依据，投资有风险，入市需谨慎！
f	最近上头对基金的管理是越来越严格了，上周有媒体报道说，现存的沪港深基金要规范起来了。   比如没有港股经验的公司要配齐专业人士，港股投资下限到0%的要在合同里跟基民讲清楚，港股投资范围是0%—95%。   不过“港股投资范围是0%—95%”的意思是基金公司可能不买港股哦，你别抱太多希望。   呵呵哒，监管层的规范动作来得真有点晚，估计不少人已经掉坑里了。不过如果你是一直关注菜导的菜友，那相信你一定上对了车。   早在去年年末深港通刚开闸的时候，菜导就给大家吐血整理过沪港深基金专题，（详见2016年12月7日《52只沪港深基金大pk 帮你找出最靠谱的基金》）。   当时菜导就很明确地告诉大家，这些所谓的沪港深基金里有大把是在浑水摸鱼的，没有金刚钻也想揽瓷器活。   有的基金一年换三个基金经理，有的是直接把老基金名字改掉，半路杀出来的。   我当时用了三个指标来辨别沪港深基金（业绩比较基准、基金经理港股经历、基金经理过往业绩），并且从52只基金里筛选出了寥寥几只靠谱基金。   现在看来我的一番辛苦没有白费，这些基金全都重仓了港股，而且收益很不错，当时跟着买的菜友现在收益应该有20%左右了！   具体基金名单包括：   广发沪港深新起点（002121），今年收益22.58%。   广发沪港深新机遇（001764），今年收益16.58%。   富国沪港深价值精选（001371），今年收益18.31%。   前海开源沪港深蓝筹（001837），今年收益15.96%。   这个成绩还算不错吧，将近半年的时间，上面这4只基金的平均涨幅超18%，容我嘚瑟一会儿……   你一定会问，接下来这些基金还能买吗？我的观点是，现在已经涨了不少了，往后空间肯定不如年初大，但要想获得正收益，确定性还是比较高的。 一周牛基 上周最牛的基金不在a股，而是两只qdii，易标普生物科技人民币（161127）和广发生物科技指数（001092）。   原来美国的生物科技股暴涨，其中易方达的标普生物科技是去年年末成立的，菜导也在之前的基金周评里提过几次。当时提醒大家注意，今年已经累计上涨20%了。   a股方面涨得最好是工银深证红利etf（159905），之前很多菜友问红利指数怎么选，这只基金就是很不错的标的。   它近一周收益6%，今年24%。没有股票账户的可以考虑它的联接基金，工银深证红利联接（481012）。 新基预览 现在基金公司发新产品都走少而精的路线了，这周基金也不多，只有6只。 这周居然有两只权益类基金在发行呢，是个值得注意的信号！   其中一只农银汇理区间策略（004741），这只基金有看点：   新发的农银区间策略以沪深300指数市盈率为基准，当指数市盈率低于10倍时，基金股票仓位加至75%-95%；当沪深300指数市盈率高于18倍时，基金股票仓位降至0-25%，转而持有非股票类资产，例如现金、债券等。   之前农银汇理基金公司也有一只类似的基金，叫农银区间收益（000259），通过上证指数点位变化来控制仓位，“到点收割”的感觉，长期来看表现确实不错。   对于农银汇理的这两只基金，菜导最看重的还是它的止损机制。   公募基金里很少有设置止损线的，我们也可以看到，很多基金在市场下跌时回撤非常大，就是因为缺乏“铁律”，总想死扛、抄底，最后搞得业绩还不如散户。 菜导总结   越是火爆的市场，越要保持清醒和克制。越是扎堆的时候，越是要警惕滥竽充数者。   现在基金市场整体还比较清冷，我倒觉得是个适当介入的好时机。   今天的留言，买到好基金的举个手，拿出来晒晒咧？ 互动：原创不容易，很多人看完文章没有点赞留言的习惯，请大家支持我为文章点赞、留言、分享。菜导才有动力写更好的文章分享给大家。 菜导推荐阅读 《网贷基金灵活风险低？这些雷区你忽视了却不知！》 《下个月你可能没资格买基金，怎么回事？》 《互金整治推迟，p2p投资的策略要调整吗？》 点击下载菜鸟理财app 获取更多菜友专属福利
f	编辑：不二 来源：一财网 腾讯财经等 今天，港股诡异了！竟然集体闪崩！ 周二早盘，港股多只股票惊现集体闪崩。截至上午收盘，11只个股暴跌幅度在80%以上，16只个股暴跌逾50%，25只个股狂跌超20%，包括汉华专业服务(-95.36%)、中国集成控股(-94.29%)、美捷汇控股(-85.84%)等。 这一大批港股几乎都是在10:30后短短半小时内，集体被打趴下！ 中国集成控股一度暴跌96%至0.01港元，跌无可跌，生无可恋！ 腾讯证券援引市场传闻称，港交所前天提交了提案，为了激活香港小企业创新，要强制低于1元且平时交投不活跃的僵尸股的退市，并限制借壳上市，鼓励新股上市。业内人士认为，港交所建议的新政策，使养壳成本变高，有庄资金断链，举手投降。 谣言很快被澄清了！今天下午，港交所回应称，这是完全错误的，没有任何事实根据，港交所从未有这样的提案。下午3点半，港交所甚至出面表示，会密切监察市场，需要时采取适当风险管理措施。 然而，市场对此丝毫没有任何反应。这群港股继续暴跌！而且跌得更猛烈！ 截止收盘，有13只个股跌幅在50%以上，24只个股跌幅在20%以上。这其中只有两只股票单价高于1元，其他都是1元以下的个股，可见此次暴跌的多数是市场中所谓的“仙股”（股价低于1港元）。尽管港交所迅速否定了市场传闻，但这些暴跌的个股并未因此活过来。 有媒体评论，6月27日是香港股市中的庄股老千股最黑暗的一日。 截止收盘，香港创业板指数暴跌9.51%。 巧合的是，5月15日，港股市场的独立股评人david webb曾发文提醒投资者避开50只风险较高的股份。而从6月27日的市场表现来看，多数“中招”的股票恰恰就在这份名单之中。 这篇文章指出，这50家上市公司的股权关系复杂，属于互相持股，而这种股权投资的出发点可能并不是出于股东的利益。 那么，这些上市公司为什么要布这个迷魂阵，最终自食其果呢? 这位股评人透露，有上市公司买入另一家公司的股份，是为了“凑数”，帮后者提出的议案更加容易获得股东会的通过。 简单来说，如果a公司购入b公司的部分股权，就在b公司的股东大会上有了一席之地，可以帮助b公司在投票时获得更多的赞成票。然后以此类推，b公司再投资c公司，c公司再投资回a公司，就形成了一个互相受益的利益链条。 但这种持股比例往往不会太高，而是低于5%的监管红线，所以才更加隐蔽，难以引起监管层的警惕。 事实上，香港监管层也并非对上市公司持股不加限制。 比如，6月9日暴跌超过70%的港股hm(08416.hk)，香港证券及期货事务监察委员会就曾在4月26日发出公告，提示hm公司股权高度集中，或会造成股价大幅波动。 当然这位神奇的股评人背后究竟有什么利益关系和动机，我们都未能知晓，所以千万不可就此盲目崇拜哦：） 除了这位神奇的股评人和港交所被澄清的谣言之外，市场还有诸多猜测： 猜测一：沽空来自中资机构 南华金融集团高级策略分析师岑智勇表示，今日的暴跌应该是有股份被斩仓导致连锁反应。岑智勇说，今天的卖盘大多是中资行，海通国际卖盘较多。 第一上海证券策略是叶尚志则称，在上半年即将结束之际，券商正在评估各公司为融资而质押的股票，有人担心它们将削减或撤销向基本面薄弱的公司所提供的信贷。 猜测二：某庄股资金链断裂牌照被吊销 深圳一名私募人士向媒体分析称，可能某个壳王的资金链断了。 格隆汇报道称，有消息人士透露此次爆仓原因之一是香港证监会把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。 猜测三：小盘股质押股份遭抛售 光银国际投资有限公司研究部主管林樵基接受媒体采访时表示，香港小盘股暴跌或受累于股东质押股份遭抛售；一些小盘股的大股东此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而大股东无法还钱给金融机构，导致金融机构抛售质押股份，这可能引发了香港市场小盘股的大跌；小盘股本身流动性不佳也导致跌幅明显。 南华金融集团高级策略分析师岑智勇也表示，也有可能是由于这类股票，股东质押的股份遭遇价格下跌，触发保证金不足，导致连环斩仓。 无论如何，暴跌之后，一批人拍手叫好，一批人捂着胸口欲哭无泪！ 有分析人士指出，“那些香港庄股、老千股们早就该被清理出局了。不管出于什么原因导致了庄股、老千股的集体暴跌，倘若从此让这些股票销声匿迹、退隐江湖，这也未尝不是一件好事儿。” 虽然这一群仙股跌成了狗，然而今天港股腾讯、吉利等多只股票再创历史新高！港股大盘也是走的妥妥的，丝毫不受牵连，恒生指数也只是微跌0.12%。 视频：专家分析港股庄股集体爆仓 最后，一财教你如何避开老千股这群妖精： “老千股”的定义：不以主营业务为目的；资本运作损害小股东利益 所谓“老千股”，是港股市场的一个特有现象。香港交易所首席执行官李小加在2016年9月11日一篇专门针对“老千股”的文章中 ，对这一类股票的描述为：“主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利、而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。” 值得说明的是，通常情况下，“老千股”损害小股东利益的行为并非触犯了香港市场相关的上市规则和法律，例如通过内幕交易或者财务造假等行为；其惯用的一些财技如大比例折价供股、合股等也是在港交所《上市规则》所许可的范围之内。因此，有一些投资者认为“老千股”的出现和存在与香港市场的制度和监管理念有很大关系。 “老千股”典型特征：少盈利、少分红；资本运作；股价低、跌幅深；更换代码和名称。 从上面这一描述中，我们不难发现“老千股”通常会具备以下几个核心特点： 1）不以做好主营业务为主要目的、甚至没有固定的主营业务。因此，从公司的财务指标上来看，表现为很少盈利甚至经常亏损、且持续不分红； 2）玩弄财技和再融资，因此此类上市公司历史上往往会有频繁的资本运作，比如配售（placing，发行人向其挑选或批准的人士发售证券，主要分为发行新股、配售旧股、先旧后新等方式；类似于a股的增发；）、供股（rights issue，向现有股东发出供股要约，股东可以按持股比例认购，类似于a股的配股）、合股等等； 3） 大股东损害小股东利益；由于二级市场的普通投资者相比大股东和管理层而言处于相对弱势地位，因此这一情况下，投资者往往会承受巨大的投资损失； 4） 从股价和估值长期走势上来看，通常会经历巨大的股价下跌、成交清淡、且股价和估值也往往处于绝对低位（例如估值处于1港币以下的“仙股”、或长期处于1倍市净率以下）； 5） 频繁更换股票代码和名称。当然，为了掩人耳目，一些“老千股”还会通过频繁更换股票代码和公司名称的方式来“洗白”自己。比如典型的威利国际（现名民信金控，273.hk），据不完全统计，2003年以来，累计更换过17次股票代码、并多次更改公司名称。另外一只“老千股”蒙古矿业（1166.hk）自2002年以来也至少改过6次代码、并于2015年底更换过中文名称（现名星凯控股）。
f	今日港股市场出现集体爆仓现象，近30只个股出现暴跌20%以上的走势，跌幅超50%以上的多达16只，有几个跌了90%，创业板指数跌了9.6%，真是恐怖。 看看以下闪崩的港股，小伙伴们还是觉得我们大a股幸福吧。虽然都有跌，但不会一天跌这么猛啊。 有消息人士透露，原因之一是sfc把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。 但是除了sfc的传闻外，还有一个原因，上次港交所建议的新政策，使养壳成本变高，有庄资金断链，举手投降。最要命的是，港交所前天提交了提案，为了激活香港小企业创新，要强制低于1元且平时交投不活跃的僵死股的退市，并限制借壳上市，鼓励新股上市。 而这一政策，和当前大a股监管导向是一致的。所以2017年以来，创业板连连下跌，而蓝筹股和白马股节节走高。 今年恒生指数可以说是一个经典的牛市。但是我们看看香港创业板指数，一直是一个典型的熊市。 其实在美股的大牛市行情中，也是有好大一批股票，完全不跟着指数涨。在前不久，a股加入了msci，这个事情有标志性意义。加入之后，a股的国际化成熟，跟成熟市场的接轨联动，只会更强。 也就是说，在成熟市场，即便是看着指数是大牛市，也不代表全部股票都会涨。而a股以前是，很多人股票套了，以前拿几年都会回本。 想到这里我这老韭菜倒吸了一口凉气，而且想到，如果是这样的话，那不只是创业板这么简单，这要包括主板里的那些没有业绩的票，那些小票。 今年重仓坚守白马股的朋友们收益丰厚，而在玩小票，题材股的朋友大都不太赚钱。目前这情况下，还是多观望吧，适当的买点白马股，业绩不太好的股票尽量不要碰了，市场上这么多股，不一定要玩这些了。因为当前市场形式似乎确实不太一样了。 到现在已经有3万多粉丝关注了老韭菜的备用号了，但还有七万朋友没有关注，大家一定要关注！防止哪天咱们就联系不上了。长按下面二维码-识别二维码-关注
f	近日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5～10年，市场不再提及老千股。 老千股作为香港股市的“土特产”，是个神奇的存在。 港交所行政总裁李小加曾给老千股下过一个定义：主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利，而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。 老千股是怎么赚钱的呢？ 在我们的概念中，要赚钱肯定是资金推动，把股价炒上去，然后逢高派发。而老千股却是通过将股价炒下去赚钱。咦，这怎么可能？ 举个例子：  1.假如有一只个股的资产净值是10元，当它股价跌到9元的时候，你看其价值低估而买入。 2.谁知庄家在8、7、6元一路卖出。你一看越来越便宜了，不断买，以摊低成本。 3.股价就这样一路跌到了2元，这时你可能已经把所有的钱都买进去了。但想到股价只有净资产的两成，跌无可跌，怕什么？ 4.然而，好戏才刚刚开始。公司供股了，1元/股。你供还是不供？ 供股，简单地说就是上市公司希望现有股东按同一个比例掏钱，扩大上市公司的股本。具体比例由上市公司说了算，有可能是1供1、1供2，也有可能是1供10甚至更高。所谓1供1，就是每持有1股股票的股东，有权以“供股价”再额外买入1股的新股，以此类推，1供10就是每持有1股股票就有权以“供股价”再额外买10股新股。 为了吸引现有的股东参与供股，通常情况下“供股价”会较股票的现价要低。 这时，你面临三种选择：a 供，再掏出真金白银来买这只股，持股数量再增加一倍；b 不供，供股部分上市后由2元/股变成1元/股（以1供1为例），瞬间再损失50%；c 不供，但把“供股权”卖出给别人，当然，供股权的价格远低于供股价（在香港的供股机制下，不少上市公司允许现有股东将“供股权”在市场上出售）。 5. 走到这里，如果你没钱参与供股，马上就输了；如果你有钱参与供股，不要紧，多供几次，你自然会弹尽粮绝，退出比赛。 6.等你实在供不起的时候，有人接手啦，他们是上市公司或者庄家老板的好友，想当初以2元～9元之间卖出的股票，现在用1元、几毛、甚至几分就能买回来了，赚不赚？这时你可能想起来了，这只股票的每股资产净值是10元啊，怎么可能？再重温定义，李小加所说的第一个特征就是“玩弄财技”——都走老千这条路了，谁还在乎业绩？ 7.唉，亏90%了，终于跌不下去了吧？好天真噢，别忘了还有合股可以玩。 合股：跟供股相反，合股是将10股合成5股或1股等等，反正就是股票总数大幅减少，假设股民手里原来有1000股股票，每股市价0.01港元，现在1000股合成了10股，股价变成了1港元。然后呢？然后，再往下跌。 比如有“老千股的鼻祖”之称的某利国际，现在股价是0.101港元/股，而它的前复权价是52179.913港元，亏损幅度达到99.99……%，极其接近100%。几乎所有投资者在踏足港股之初就被告诫过，别惹这只“千王之王”。呵呵，不过它换名字了。 再看看它的拆股、合股纪录。 分红纪录： 8.好了，现在你基本上亏光了，合股的另一个目的也是为了吸引新韭菜。很多股民是没有记性的，也不会通过翻查历史旧账去了解一家公司，这些公司就可以通过不断地以合股再“供股”的方式，周而复始地将这个游戏玩下去。 比如某著名老千公司，史上最离谱的一次“供股”是先进行20股合1，然后接着1供20股，而且供股价折让86%。表面看来，完成一系列动作，总股本实际才多了2500多万股，但对于小股东而言，早已哭死。 9. 或者你真的很有钱，供股、合股你都奉陪到底，那接上来就只好上更厉害的招数：收购资产。因为公司资金多了，可以高价收购一些大股东的资产，结果收购来的这些业务却是年年亏钱，令公司的现金不断流走。公司年年亏钱，现金不断流向大股东，这样又需要再融资，抽水不能停，股价哪有机会涨？港股的融资基本不受政策限制，只要你想融，只要你融得到。看看前面所述的“千王之王”一系列融资： 数据来源：wind资讯 10.如果你真的看准了，这个公司就是拥有大量资产，而股价极度偏低，咬定青山不放松，那么，上市公司可以使出大招：私有化。这样就可借着私有化鲸吞资产，是成本低效益高的妙法，快手快脚抢走投资者应有的份额权益。 看到这里，你可能忍不住要问：香港不是法治社会吗？监管层去哪了？怎么不管管？ 港交所行政总裁李小加去年9月11日曾在港交所官网写了一篇日志，比较清楚地讲述了监管层的想法： 1 为什么不从严监管？ 要给好人自由。 不同市场采取了不同的监管哲学。一种监管哲学是假定所有人都有作恶的动机与可能，对各种融资行为都采取严苛的审批制度，通过事前盘查来筛除坏人；一种监管哲学是假定绝大多数人都是遵纪守法的好人，从事正常的市场交易，监管者尽量不干涉市场自由，主要通过事中监察和事后追责来惩罚坏人。  前者的好处是可以将不少坏事扼杀在摇篮中，让坏人无法作恶。对于一个散户为主的市场来说，这样的监管理念可能是不二选择。而对于一个机构投资者占主导地位的市场，现实情况是，再严厉的事前审查也无法完全杜绝所有违规（除非关闭整个市场），而过于严苛的审批必然会妨碍好人的自由，窒息正常的市场活动。而且，如果审查过程中赋予监管者过多的自由裁决空间，容易滋生腐败与寻租。  香港市场采取的后一种监管哲学，其好处是保障了好人的自由，提高了资本市场的效率，当然代价是不能把坏人在事件未发生前就挡在门外。这样的监管哲学不是推卸管制的责任，而是说管坏人的着眼点主要是强制披露责任、确保股东审批程序和加强事后违规检控，通过惩罚震慑违规。当然，这样的监管理念与香港市场以机构投资者为主的这一市场结构息息相关。  2 为什么允许公司那么容易融资？为公司解困。 所有这些再融资制度都是市场的中性工具，允许它们的初衷当然是为了帮助好公司更容易、更方便、成本更低、效率更高地融资与发展，这也是许多内地企业选择来香港上市的一大主要原因。  再融资制度可为有经营困难的公司解困，当然，拯救失败会给参与融资的股东带来损失。与此同时，也有一些坏人会利用这些融资手段直接侵害小股东利益。 就像厨房里的菜刀一样，好人用它是为了切菜切肉，但也难免有一些坏人会拿它来杀人或抢劫。不过，如果因为有几个坏人拿菜刀杀了人，我们就把所有的菜刀都收起来，肯定会给大家做饭带来极大的不便。 因此，如何在不影响大众生活的前提下有效降低有人拿菜刀行凶的威胁，是香港证券期货市场监管者不断努力寻求的平衡点，而最重要的监管责任应落在事后强而有力的追责上，以阻吓其他潜在坏人。  此外，李小加还表示，老千股的锅港交所不背，那是香港证监会的事。 “在监管层面上，香港证监会和香港交易所分别肩负不同的职责。作为上市公司的前线监管机构，香港交易所根据《上市规则》监管上市公司和董事的合规情况（例如是否及时进行信息披露、是否按规定召开股东大会等），但尽量不干预上市公司股东的决策自由，且无权监管投资者行为。 ” “香港证监会作为独立的法定机构，根据《证券及期货条例》全面监管整个市场，因此，有关收购、股份回购及私有化等上市公司事宜和内幕交易、操纵市场等违法行为，由于可能涉及投资者的行为，均由证监会负责事中监管和事后检控。 ” 而近日表态要处理老千股的正是香港证监会主席唐家成。他承认，市场近年不断出现“老千股”、壳股、创业板配售等现象，已对香港的形象产生影响，中国证监会主席刘士余亦关心香港如何控制“老千股”问题。唐家成强调，香港必须要保持市场质素，“如做得不好，沪深港通不会再扩大！” 据《香港东方日报》报道，近期香港证监会“出手”明显增多，除了整顿创业板“围飞”歪风外，勒令上市公司停牌数目更大幅飙升，单是今年前几个月已勒令4家公司停牌，已是去年全年的总数。 虽然监管层作出了表态，但想完全消灭老千股仍任重而道远，“未来5～10年”是唐家成给出的的时间表，在这之前，投资港股的朋友们仍要注意风险。那么，普通散户投资者（尤其是缺乏投资经验的内地投资者）该如何保护自己，躲避“老千股”？  且看李小加支招： 投资者首先必须严肃对待自己的投资责任。既然你是自己投资盈利或损失的最终承受者，你就应该是这笔投资安全性的第一责任人。一定要买自己了解的股票，不要轻信小道消息，远离诱惑。如果真的不熟悉市场，那就去人多、亮堂的地方，那里坏人较难藏身。坏人大多喜欢躲在偏街小巷人少的角落，资本市场上也是一样。因此，缺乏经验、人生地不熟的散户投资者应该尽量走宽敞亮堂的大道，投资那些人人皆知、往绩良好、信息披露充分透明、风险较低的公司。胆大勇猛或者想以小博大的投资者如果选择走偏街小巷，那就一定也要格外小心，提高风险意识。  其实，尽管香港的再融资机制灵活方便，但大股东使用时都必须严格按照《上市规则》召开股东大会，得到股东授权或同意。很多情况下，只有得到小股东单独同意后才可发行。上市公司就再融资计划发公告到股东大会之间，往往都有一个规定的股东通知期。因此，选择投资这些公司的投资者一定要仔细跟踪公司公告，及时了解公司的再融资计划，积极参与股东大会投票，并时刻查察投资，及时作出适当投资决定。 总而言之，要想避开老千股，尽量走大道，避免串小巷；提高警惕，谨慎决策。出事后再喊警察，往往为时已晚，因为再好的警察也无法替你的损失买单。 
f	再过几天，就是香港回归20周年的日子。习近平将于6月29日至7月1日赴香港，主流媒体、券商机构、资本市场给予高度关注…… 更多资讯，请下载wind资讯金融终端app 香港万得通讯社综合人民网、凤凰网等 习近平将于6月29日至7月1日赴香港 1997年7月1日，中国政府恢复对香港行使主权，香港特别行政区成立。再过几天，就是香港回归20周年的日子。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将于6月29日至7月1日赴香港，出席庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼，并视察香港特别行政区。 东风浩荡 春满香江 6月25日人民日报发表文章《东风浩荡 春满香江——写在香港回归祖国20周年之际》，文章写到： 变与不变之间，活力之都风采依然。 “夜幕低垂 红灯绿灯 霓虹多耀眼 那钟楼轻轻回响 迎接好夜晚……”回归20年，香港之夜的繁华一如既往。 香港没变，融通东西魅力未减。 香港在变。回归20年，香港这个“小地方”没少“大兴土木”。 不动摇与不走样，维护两地“最大公约数”。 20年，实践充分证明，“一国两制”最符合国家利益、最符合香港情况、最有利于保持香港长期繁荣稳定，是祖国内地和香港之间的“最大公约数”。 20年，无先例可循的“一国两制”事业在探索中向前推进。 …… 香港回归20年保持经济社会繁荣稳定 回归20年来，在中央政府支持和帮助下，在特区政府带领下，香港社会各界勠力同心，奋发有为，对“一国两制”能否确保香港繁荣稳定这一历史性课题，交出了令世人惊艳的答卷，香港以新的姿态继续闪耀在世界舞台。 作为一个高度发达的经济体，香港20年间经济发展可圈可点。本地生产总值从1997年的1.37万亿港元增长到2016年的2.49万亿港元，20年间增长82%，年均增长3.2%；人均本地生产总值同期增长六成，超越日本和欧盟。财政储备从回归之初的3700亿港元增长到2016年的近1万亿港元，增长150%；外汇储备从928亿美元增长到3905亿，增长了3.2倍。  20年来，香港作为国际金融、贸易和航运三大中心的地位依然稳固，特别是国际金融中心地位大大强化。截至2016年底，香港证券市场总值约3万亿美元，排名亚洲第四、全球第七；首次公开募股额再次荣登全球首位，超过纽约、伦敦；人民币存款和存款证结余超过6250亿元，成为全球最大离岸人民币中心。  截至2016年，香港已连续23年被美国传统基金会评为全球最自由经济体，连续六年在美国卡托研究所《人类自由指数》中排名全球第一。在世界经济论坛发布的《全球竞争力报告》中，香港连续五年跻身全球十大最具竞争力的经济体行列。在瑞士洛桑管理学院的世界竞争力年报中连续两年夺冠。  今年两会首提粤港澳大湾区 今年两会《政府工作报告》中，首次提出粤港澳大湾区城市群，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，包括广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9个内地城市和香港、澳门两个特别行政区。 对于大湾区的意义，香港特首梁振英这样形容：如果说过去30年内地改革开放，是香港发展的一只翅膀，那么现在香港长出了大湾区这只新翅膀。“在香港做创新，是从0到1；1到100，深圳是全世界做原型最快的地方；从100到100万，就是批量生产，就是珠三角其它地方。香港确实和整个大湾区内地城市的互补性非常好。” 香港中联办主任张晓明表示，中央高度关注并支持香港在打造综合服务平台、推动人民币国际化，“一带一路”投融资平台建设等方面发挥积极作用。在“一带一路”建设的这辆快车中，中央已经给香港预留了座位。积极推动香港参与“一带一路”建设，用好“香港所长”服务于“国家所需”，既是推进“一带一路”这项倡议的需要，也是香港自身繁荣发展的需要。 资本市场喜迎香港回归周年庆 经过对世界级技术难题5年的攻关，港珠澳大桥将于7月1日前后全线贯通，预计今年年底实现全线通车，届时香港至珠海的陆路通行时间将由3小时变成半小时。 随着香港回归20周年时点临近，最高层对粤港澳利好政策不断，随着香港回归20周年时点临近，粤港澳大湾区再次成为资本市场关注的焦点。 据wind资讯数据统计，本月(截止6月23日)粤港澳大湾区概念股珠海港、恒基达鑫、*st中富、深赤湾a大涨近3成，深物业a、格力地产、盐田港、世荣兆业、珠江实业、香江控股、粤高速a、招商蛇口等纷纷涨幅居前。 粤港澳大湾区拥有香港、深圳和广州港三个全球十大港口，又位于东北亚到东南亚的战略要地，在“一带一路”建设中具有桥头堡地位。粤港澳大湾区战略是国家从全球坐标出发，扩大对外开放、提升国际竞争水平的又一崭新举措。随着港珠澳大桥年内通车以及一系列利好政策落地，区域内港口、地产开发等行业将获得发展机遇，相关a股有深赤湾a、盐田港、招商蛇口等。华发股份在公司大本营珠海的项目储备充足，有望成为粤港澳大湾区珠海区域最受益标的。 机构看好粤港澳主题投资 东兴证券最新报告认为，香港回归20年，或为港股近期唯一正面因素。本轮年初以来以资金流入推动的估值扩张行情告一段落。7月港股市场大概率将呈现窄幅震荡行情，难现大幅波动。不过，该报告也指出，今年时值香港20周年回归，如有相关政策利好或成为短期唯一对港股有正面影响的催化剂。从历史上看，1997年以来7月1日后一个月，恒指多数呈现上涨。 港股今年迎来较好的行情一大重要因素是去年下半年以来的香港社政环境稳定，与内地联通的加强以及政治步调一致，是香港金融市场享有更多互联互通红利的基础。今年时值香港20周年回归，如有相关政策利好或成为短期唯一对港股有正面影响的催化剂。具体配置上，我们建议几个方向： 1）交易型机会，7月1日前后可能出现的对香港支持促进的政策，更有可能出现在金融领域，因此建议关注香港本地多元金融板块；2）估值相对安全+基本面改善，建议关注港口与航运，今年以来受欧美经济复苏，出口增速持续超预期，且估值处于历史区间低位；3）“类债券”稳定高股息率板块，市场缺乏波动国，稳定高股息类债券板块吸引力上升，建议关注公用事业板块。 安信策略表示，在当前香港回归20周年之际，中央同样会带来“惠港大礼包”，促进粤港澳融合发展的“粤港澳大湾区”构思或许成为“大礼包”的重要组成部分。大湾区主题黄金组合，在继续重点关注珠海本地股外增加了对深港融合和区域经济一体化的关注，将组合更新为“3+6+3”组合：三大港口（珠海港、盐田港、深赤湾）、六大地产（格力地产、华发股份、世荣兆业、香江控股、深物业a、深振业a）、三大公路（粤高速a、深高速、东莞控股）。 宏源证券表示，平潭岛和厦门将成为海西经济区的核心因此本区域的港务交通、建筑、地产和商贸服务等行业板块有望受益。对应投资标的：平潭发展、厦门国贸、厦门港务、建发股份、阳光城、雪人股份、福建高速、厦门空港、泰禾集团、金达威等。 广发证券表示，在稳增长这条主线上，区域振兴是重要线索，海西概念有其独特性，建议投资者关注当地的地产公司，如中福实业、建发股份；在海西区域有土地储备或者交运、贸易行业公司，如厦门港务、厦门国贸、漳州发展、象屿股份等。 您的吐槽和转发是我们前进的动力
f	点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 导读：3449亿美元。2.69万亿人民币。 这是腾讯控股（00700.hk）2017年6月29日的市值，2017年累计涨幅超过50%。 “在鹅厂上班，领工资是次要的，关键是用工资买自家股票！”这是在腾讯公司员工内部流行的口头禅。 来 源丨21世纪经济报道（jjbd21） 记 者丨本报记者 任飞 深圳报道 市值腾飞，经营助攻。公开数据显示，腾讯近十年来的营收及净利复合增长率数据均超过40%，其以社交为基础，发展游戏、文娱等泛娱乐生态下的腾讯产业模式正在经历“丰收季节”。而这正是内地企业在港股上市的最新成长标杆。 市值的走高也拉动港股市场的整体市值水平，在ah股融合机遇尚存之际，内资企业在港投资、南下资金静候溢价机遇的想象空间正在不断拓宽。 未来，在综合考虑股票估值和成长性的性价比选股逻辑下，部分真正具有成长性的港股将加快其在行业中的龙头地位，吸引更多资金关注。 港股敲钟延伸产业触角 “在鹅厂上班，领工资是次要的，关键是用工资买自家股票！”这是在腾讯公司员工内部流行的口头禅。 事出有因，腾讯自2004年6月16日在香港上市，股价从发行价3.7港元起步，迄今复权涨幅已经高达404倍，期间甚至出现过因股价过高而“拆股”的情形。 2014年2月底到3月初，腾讯控股一度攻到600港元（未复权）以上，随后更是涨到622.5港元（未复权）。腾讯随后在2014年3月19日向港交所递交了“1股拆5股”的申请，希望通过“拆股”降低投资门槛以提升交易流动性。 从投资回报的角度来看，投资界人士普遍认同：从历史的任何一个时刻入手腾讯至今，都有机会获得正收益。 据东方财富choice数据统计，截至2017年6月29日，全球市值排行前十序列中有六家被信息技术公司占领，其中腾讯控股以3449亿美元的总市值排名第十，同属中国企业的阿里巴巴市值为3625亿美元，排名第七，比腾讯控股总市值高出238亿元。倘若按照目前腾讯的高成长性，基于目前的市值和股价，只要涨幅超过阿里巴巴6.9%即可在市值排名上超越前者。 而这个400倍的成长故事要从2000年开始，彼时，中国的互联网企业刮起了海外上市的风潮。“正好遇上了互联网泡沫破灭，当时中国连一个10亿美元市值的互联网公司都没有。”一位研究在美上市企业的人士6月29日接受21世纪经济报道记者采访时指出。 事实上，从2000年赴美上市的新浪，到阿里巴巴，再到2014年的京东，已经有一批在美国纽交所或纳斯达克上市后又开始私有化运作的中国企业刷新了市值记录，解决融资的背后也见证着中国互联网企业资本延伸的轨迹。 对于腾讯，选择在香港上市有其独特的考量。 按照《腾讯传》中的记录： 一是香港对腾讯的产品、商业模式更熟悉，更容易理解，有利于腾讯长期发展； 二是香港市盈率普遍不高，上市定价不高，有利于员工用比较低的成本获得原始股份，在公司发展股价提升中可以获得更多收益。 上市之后，腾讯的股权结构也一直处于动态调整之中，从1999年早期idg和盈科数码各占20%的股份再到后来mih接手电讯盈科的股份，从2001年到2016年，南非的mih一直是腾讯的大股东之一。 众多资本的支持之下，腾讯依旧立足社交，做游戏、娱乐的产业延伸。从最近公布的财报数据来看，腾讯业务的触角已经突破传统的社交网络平台向游戏、金融等领域纵深发展。 其中，游戏业务在2017年一季度实现营收228.1亿元，同比增长33.5%，环比增加23.5%，主要来自于手游《王者荣耀》及《龙之谷》，以及pc端《英雄联盟》及《地下城与勇士》的贡献； 支付及云业务方面2017年一季度的毛利率为21.9%，同比提高14.9个百分点，环比提升1.5个百分点； 此外，腾讯视频付费用户在去年四季度达到2000万基础之后，再度增长200%，2017年一季度中，视频业务订阅费收入已经首次超过视频的广告业务收入。 国元证券计算机分析师宗建树6月28日接受21世纪经济报道记者采访时表示，从2013年开始的智能机普及，接下来的4g与支付普及带来的流量红利，2015年开始“pc端转手游”带来的第一波内容红利以及2016年末开始电竞手游促使的第二波内容红利出现，腾讯几乎每次都扮演着“接盘侠”的角色，却又不失风口机遇。 然而，利用游戏资产与社交网络交织的生财之道毕竟也有其局限性，显然靠卖道具、卖皮肤未必能使千亿美元市值的腾讯长期“果腹”。在行业资源整合大潮下，腾讯也开始向泛娱乐联动进发，开始对游戏、影视、文化等行业ip开发、联动。 从腾讯的泛娱乐生态布局来看，既有游戏与影视的联动，也有动漫与文学的互补。接近腾讯人士表示，通过跨越并连接多个平台，可以使得各平台用户的“短命”忠诚度得以延续。 南下资金看好ah融合机遇 记者统计腾讯近十年来的营收及净利复合增长率数据后发现，二者数据均超过40%。这一成长性指标已经超越了美国科技龙头苹果、谷歌、微软和亚马逊。在综合考虑股票估值和成长性的性价比选股逻辑下，中资投资者对此类标的的热忱度在提高。 港交所行政总裁李小加日前在接受媒体采访时表示，香港回归20年来，内资企业占港股市值近六成、交投量高达近七成，并带动港股市值增至近30万亿港元，涨了7倍之多。李小加预计，未来20年，内地资金在全世界的配置将会更加深入。 事实上，随着沪港通、深港通等互联互通机制的逐渐打通，a股与港股市场的格局已经在发生变化。沪上一位沪港深基金经理29日接受采访时表示，互通机制之前，港股市场主要是海外投资者占主导，基于对中国经济的谨慎，倾向于对港股市场折价；而现在内地投资者渐多，转而更倾向于对港股市场溢价。 东方财富choice数据显示，截止到6月29日，沪港ah溢价指数上升至128.78点。前沪上基金经理认为，体现在ah股的估值融合机遇仍在继续，因此目前还是港股的投资窗口期。 从资金通过沪港通、深港通参与港股交投的表现来看，南下资金持有港股标的的信心依旧很强。 东方财富choice数据显示，截至2017年6月28日，南下资金通过沪港通累计买入金额为11927.35亿元，累计卖出7757.54亿元；南下资金通过深港通累计买入861.21亿元，累计卖出463.29亿元，均为净买入状态。 从机构参与投资港股的热度来看，公募基金从去年至今参与港股投资的热情未减。东方财富choice数据显示，目前内地市场上投资港股的qdii基金有85只（a/c合并），其中投资区域完全集中在香港本地股票的有20只基金。 腾讯控股是最受南下资金青睐的港股标的。东方财富choice数据显示，截止到2016年底，腾讯控股共有39只基金持有，持股总量为1375.28万股，占流通股比0.15%，持股总市值达到23.34亿元，比持股市值排名第二的工商银行多4.38亿元。 对此，另一位深圳的沪港深基金经理29日接受采访时表示，目前港股市场有不少成长股，此类股票增长的确定性比较高，增长的速度非常快，但估值水平受整个市场估值体系和流动性的影响正处于比较低的位置，持有这类股票起码有望赚到业绩增长的钱。 前沪上基金经理表示，伴随着经济的转型，各行业的龙头集中度也会提升，包括腾讯，也在做产业的延伸并购。从这个意思上讲，未来强者恒强的局面也将会在港股公司中不断出现，其中想象空间最大的行业或集中在消费升级和产业升级领域，包括互联网、电子、医药、消费、汽车、保险等板块。 （编辑：杨颖桦） 更多精彩内容，请查看专题： 【聚焦丨香港回归20周年·共同繁荣】 推荐 阅读 杨幂旗下嘉行传媒资本运作：高管拉升股价从1元到128元，套现2.5亿离职！ 《王者荣耀》何以大热？幕后团队揭秘：就凭这一点，让你欲罢不能 本期编辑 刘巷
f	6月27日，闪崩潮倾袭港股早盘。   上午10时30分始，毫无征兆之下，69只疑似壳股你追我赶，相继以超过10%跌幅之势迅疾翻绿。   一个多小时内，其中的30只跌幅逾30%，另有12只股价腰斩。   更有甚者，一如中国集成控股、隽泰控股、中国投融资、首都创投和中国置业投资等“龙头”，跌势犹如星坠，盘中跳水一度接近或超过90%，各自创下上市以来单日跌幅之最。   历经如此离奇的一个交易日，不禁令人惊诧。   随之而来的，便是市场内外传言不断、众说纷纭。   “新政”遭引申解读 港交所出面澄清   “丁酉新政”是被坊间较早用于解释昨日闪崩潮现象，并引发众多附和的一则传言。   所谓“丁酉新政”，指向的是今年6月16日港交所发布的两份文件，即《有关建议设立创新板的框架咨询文件》和《有关检讨创业板及修订〈创业板规则〉及〈主板规则〉的咨询文件》。   该两份文件核心内容主要涉及：创新板框架设定；以及区分主板与创业板的定位，创业板上市规定及除牌机制等。   随着昨日闪崩事件的突发，“丁酉新政”——这一始见于某财经类新媒体6月20日刊发的一篇解读性文章中出现的臆造词汇，便迅速在投资者群体中流传开来。   这篇文章中曾提到：“可以预见，（创新板）设立之后，将通过若干条例打通与创业板的联系，将上市后不符合创业板要求的股票下放到私人市场”——如是内容用以解释闪崩事件似乎颇为贴合。   随着政策传言的发酵，进而还传出港交所已于前天提交了一份涉及壳股退市问题提案的风闻。   不过，市场未能等来这一风闻的坐实，港交所旋即在午间休盘时对媒体澄清称：这是完全错误的，没有任何事实根据，港交所从未有这样的提案。   事实上，即便是所谓的“丁酉新政”本身，与这场闪崩潮亦不存在直接关联。   据一位资深港股投资者介绍，港交所提出一个建议，需要咨询业界相当长时间，然后还须公示结果。而且，对提出的定义，须做到非常准确的解释。 例如如何定义“壳股”，这需要非常具体的界定，并拿出界定标准。而这往往是一个谨慎且反复的过程，因为香港的法律不是那么容易朝令夕改的。   他同时说，就6月16日港交所提出的两份咨询文件而言，实则已经与市场沟通很久了，并不是刚刚发布，故而昨日的暴跌，并不是这个原因。 而且，这也只是港交所的想法，处于咨询意见阶段，远没有到形成规则阶段。这其间的变数很难预料。例如，文件涉及的“同权不同股”问题，就已讨论了很长时间，却仍未有结果。   而对于前述相关媒体对于港交所文件的解读，他认为，从“可以预见”一词的使用可以判断，“这个媒体评论员是内地人，不是香港人，（因为）这样评论根本不符合法治思维。”   一名医生和他的“壳股”朋友圈   政策传闻得以澄清，新一重说法又浮出水面。   昨日午后，有券商人士对外称，当日市场并无大事件，而且暴跌的都是市值不高的小盘股，更多可能是和这些股票的持股股东以及庄家个人财务状况有关。   该人士进一步表示，据其了解，这些小盘股的股东大多都交叉持股，少有知名的机构持股，属于“小圈子”玩家盘。所以，只要有其中一个或几个股东资金断裂，极可能出现今日的小盘股集体闪崩的状况出现。   对于如是说法，经过对闪崩个股进行比对后，得到了一定的印证。   如上图所示，被红框所圈中的个股背后，实则正对应着一个隐秘的“壳股玩家圈”。   据知情人透露，这些暴跌的股票中，不在少数的个股，都与一名为曹贵子的人士和他的朋友圈存在相当干系。   据介绍，曹贵子本身是医生出身，后来成立首家在港上市的康健医疗集团，先获长实入股，后得“玩具大王”蔡志明赏识，进而变身成为当前港股市场“最红壳股玩家。   表面上，曹贵子是一名普通的儿科医生，实质上，他的股市朋友却奇多，例如金利丰的朱李月华、位元堂主席邓清河，尤其与“玩具大王”蔡志明关系最为密切。曹贵子曾称，他与蔡志明因为对方患病求诊而认识，二人一见如故，不久即变成生意拍档。   此外，曹贵子的朋友圈里还有叶志辉、许家骅等港股知名玩家。   尤其后者，同样系儿科医生出身，跟随曹贵子多年，2007年起即为曹贵子旗下的确思医药（ 现称中国天然气投资）及香港体检（现称君阳太阳能）出任副主席及财务董事。2010年“天下第一奇股”汉能薄膜借壳上市，许家骅出任汉能高层，并被认为是汉能此后千亿市值的背后推手。目前，他已重归曹贵子麾下。   据市场传闻，曹贵子与其好友们近年来在港股市场极为活跃，他们手中掌控的细价股达四十多只，港股“金牌庄家”詹培忠多年前亦曾卖壳给曹贵子。   目前，曹贵子与本次港股暴跌事件关联究竟多深仍待进一步考证，但作为当下最为当红的壳股玩家之一，显然难以摆脱干系，尤其一串串代码已经明确指向了他与他的朋友圈。   根据最新的消息显示，除了曹贵子及其朋友圈之外，昨日暴跌个股中同时涉及隆成系——同样是一个“壳股（仙股）爱好者”群体——的多只股票。   据多家券商机构分析认为，这些壳股玩家们因此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而无法还钱给金融机构，进而导致金融机构抛售质押股份，从而在昨日港股市场引发多米诺骨牌式闪崩事件；而小盘股本身流动性不佳，也最终导致跌幅明显。  
f	老千股遍地，送你一本防忽悠手册，从此行走江湖，再也不怕被卖拐。 资本市场有一个作用叫做价值发现，每一个投资者其实都相当于是一个大众评委，大家手中都握有神圣一票，用来选出心目中的明星和真正的好公司。最近，市场把惩恶扬善的功能发挥到了极致，好公司被疯狂追捧，而问题公司昨天在香港市场遭遇集体清算，甚至一天跌幅超过50%以上，还有跌到一分钱的。 相关资讯 27日消息，截至收盘，24只港股暴跌20%以上，其中2只跌幅超90%；包括中国集成控股、汉华专业服务、美捷汇控股、财讯传媒、中国钱包等 投资是一个赢家的游戏，我们首先考虑的是避免成为输家。所以，如何避免以上所说的后一种情况：如何识别并且远离问题公司，是开始这个游戏至关重要的第一步。   今天给大家举三个例子，记住这三个案例，你会避免掉市场里很多常见的坑。 1 欣泰电气 这是深交所刚刚发布的官方公告，创业板首家退市，也是中国资本市场第一家因欺诈发行而退市的公司。这家公司2014年上市，在上市之前连续很多年，它都通过伪造应收账款回收的假象，使自己的现金流看起来非常健康，最后甚至蒙混过了发审委，挂牌上市。   这也是之前很多年来市场都难以形成价值投资气氛的原因，投资者有质疑很正常，一些公司连财报都敢造假，那怎么做价值投资呢？基本面研究的切入点是财报，财报造假就像开车上路地图错版，这咋整？！   这个疑问其实不难解答，一家公司有天大的本事，也不可能把一张财报造假到鬼斧神工天衣无缝的境界。俗话说智者千虑必有一失，更何况是造假呢，也定有疏漏。   从欣泰电器的财报中可以发现，从2012年以来，它每期财报中应收账款周转天数都是大幅增加的。应收账款是说你货已经交出去了，但是对方还没打款，一个完整的回款周期叫做应收账款周转天数。   它2012年是197天，2013年是245天，2014年是347天，2015年是451天。回款已经明显存在坏账风险了，但是在牛市气氛中，资本市场依然对它疯狂炒作。2016年欣泰电器的应收账款周转天数是1139天，也就是说发货平均3年多款还没回来，这显然公司经营有巨大问题。 在2001年的互联网泡沫时期，美国有过类似的案例，有一家做通讯设备器材的公司当时为了做业绩，给一些根本没有偿付能力的小公司发货，甚至借钱给别人买自己的产品。即使当时互联网泡沫没有破灭，这些应收账款也是难以收回的。   以上这些数据全部是公开信息，识别造假我们没有这个能力（发审委都被蒙混过关了），但只要我们看一眼报表，是很容易能看出它经营是有问题的。远离问题公司，从这个角度，每个人都可以做到。 2 贵州茅台 与之相反，市场最喜欢的是贵州茅台这样预收账款高的，因为在供应链中处于强势地位，而且在销售终端常常供不应求，所以它们对于供应商和代理商，都是先收款后发货。   但是贵州茅台在2012年一季报，预收账款从2011年的63亿降到57亿，这是历史上头一次出现，已经在警示你茅台不再像过去那么抢手了。如果你留心了这个小小的细节，那么整个塑化剂风波都会被你躲开。事实证明，资本市场的共识出现在2012年第三季度，你可以领先它几乎半年。 3 獐子岛 獐子岛当时公告说，海底冷水团把公司养殖的扇贝给冻死了，所以业绩大幅下滑。但其实从09年开始，它的存货数量一直都在增长，存货就是它的那些扇贝。对于一些制造业公司，包括房地产，存货增长也许是别人在原材料价格低时采购原料，或者囤积土地。但是对于一个搞养殖的公司，存货增长说明这东西销路不畅，需要警惕。 以上这些坑，即使是普通投资者，只要留心，都是有能力发现并避免的。只要避免成为输家，那么你就很自然会成为未来的赢家。
f	来源：华尔街见闻（id：wallstreetcn）综合 今日港股出现冰火两重天，一方面腾讯和吉利依旧再创新高，另一方面多只“老千股”罕见集体爆仓。 “老千股”杀人不见血，见闻君就来为大家扒一扒这类神奇的股票。 1 跳水天天有，港股特别多 今日港股集体闪崩，今日早盘10点半开始，港股多只股票快速跳水，14只股票跌幅超50%。其中汉华专业服务、中国集成控股跌幅达93.57%，汉华专业服务跌93.2%，公司旗下拥有《财经》、《证券市场周刊》等媒体的财讯传媒跌61.05%。 这些个股不仅跌幅惊人，成交金额也是出现历史上罕见的巨量。汉化专业服务、美捷汇控股等均录得10亿手以上成交量。 今日跌幅榜首的中国集成控股是港股市场的著名“妖股”。早在2015年，该股股价从大约0.05港元的水平一路飙升到最高3.18港元，但最终这“接鼓传火棒”的局面无以为继，股价从1.2港元断崖式暴跌至0.2港元的水平。没想到，低处不算低，经过6月27日上午的暴跌，该股股价再次缩水超过10倍，目前仅报0.018港元。 2 “老千股”今日为何集体暴跌？ 针对港股集体闪崩的现象，不少业内人士分析或为庄家财务出现问题。 海通国际投资策略董事梁冠业称，今日市场并无大事件，而且暴跌的都是一些市值不高的小盘股，更多可能是和这些股票的持股股东以及庄家个人财务状况有关。梁冠业认为，这些持股股东或庄家可能在此之前将股票在金融机构进行抵押贷款，因为个人财务原因导致无法按时还款而被抛售。 还有不愿具名的业内人士强调，“老千股涨跌从来不是明面上能看得懂的。此次估计是个别大投资者资金不足，被斩仓。还可能是置押融资标的价格下跌，令保证金不足，触发连环斩仓。” 据格隆汇报道称，暴跌原因之一是香港证监会把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。除了香港证监会的传闻外，业内人士认为还有一个原因，上次港交所建议的新政策，使养壳成本变高，有庄资金断链，举手投降。 腾讯证券消息指出，为了激活香港小企业创新，港交所前天提交了提案： 要强制低于1元且平时交投不活跃的僵死股（也就是“老千股”）的退市； 限制借壳上市，鼓励新股上市。 不过港交所随后否认了这一说法，称并没有任何关于壳公司退市的提案。 据中国证券报消息，香港胜利证券基金经理周乐乐表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。 3 老千股吸血套路揭秘 此前证券时报报道，近日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5~10年，市场不再提及老千股。 老千股作为香港股市的“土特产”，是个神奇的存在。 港交所行政总裁李小加曾给老千股下过一个定义：主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利，而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。 通常来说，要赚钱肯定是资金推动，把股价炒上去，然后逢高派发。而老千股却是通过将股价炒下去赚钱。 让我们来看看“老千股”的运作： 1、假如有一只个股的资产净值是10元，当它股价跌到9元的时候，你看其价值低估而买入。 2、谁知庄家在8、7、6元一路卖出。你一看越来越便宜了，不断买，以摊低成本。 3、股价就这样一路跌到了2元，这时你可能已经把所有的钱都买进去了。但想到股价只有净资产的两成，跌无可跌，怕什么？ 8、好了，现在你基本上亏光了，合股的另一个目的也是为了吸引新韭菜。很多股民是没有记性的，也不会通过翻查历史旧账去了解一家公司，这些公司就可以通过不断地以合股再“供股”的方式，周而复始地将这个游戏玩下去。 9、或者你真的很有钱，供股、合股你都奉陪到底，那接上来就只好上更厉害的招数：收购资产。因为公司资金多了，可以高价收购一些大股东的资产，结果收购来的这些业务却是年年亏钱，令公司的现金不断流走。公司年年亏钱，现金不断流向大股东，这样又需要再融资，抽水不能停，股价哪有机会涨？港股的融资基本不受政策限制，只要你想融，只要你融得到。 10、如果你真的看准了，这个公司就是拥有大量资产，而股价极度偏低，咬定青山不放松，那么，上市公司可以使出大招：私有化。这样就可借着私有化鲸吞资产，是成本低效益高的妙法，快手快脚抢走投资者应有的份额权益。 4 如何辨别“老千股”？以下几点记牢 香港投资人长期跟老千股打交道，一定要擦亮眼睛，谨慎辨别。据中金公司发布研报，筛选了甄别”疑似老千股”时所使用的条件为： 资本运作频繁 频繁的资本运作、特别是供股（包括公开发售）和合股是识别“老千股”的一个典型特征和首要依据。根据万得资讯和彭博资讯的统计数据，我们选取：1）2006年以来，供股和公开发售次数至少2次以上；2）2000年以来合股次数至少两次以上；3）以及供股股份比例至少是原有股份的100%以上的个股；同时我们也参照再融资折价幅度作为筛选依据。 低股价 低股价虽然不是“老千股”的绝对特征，但由于频繁的供股和“向下炒”，股价长期低于1元，也即所谓“仙股”已经很大程度上成为“老千股”的一个共性。  跌幅深 同样由于“老千股”“向下炒”的财技，其复权后股价往往都经历过很深的跌幅，我们选取的标准为当前股价相比历史高点跌幅至少在80%甚至90%以上。  小市值 小市值与低股价一样，虽然不是“老千股”绝对特征，但也往往是共性之一。一定程度上，其低股价和小市值恰恰是“老千股”的行为所致。我们的筛选标准是市值小于10亿美元。 基本面差 基本面差的个股才会考虑通过财技来牟利。因此，我们的筛选标准是自2000年（或上市）以来，净利润亏损年份超过一半时间，且分红年份少于20%。  更改名称和代码 为了掩人耳目，“老千股”通常也会频繁更改名称和交易代码，因此也可以作为筛选的一个参照。  5 这些港股不能买 在香港被誉为“股坛方舟子”的香港交易所前非执行董事david webb，列出了50只不能买的港股，名单如下： 来源：华尔街见闻综合自格隆汇、中国证券报、凤凰网等。 转载请回复 授权 查看须知 若觉得见闻君写得不错， 请点下面的或转给朋友。
f	大盘频道： 今日大盘低开震荡，下午在银行股的带领下快速拉高，上证上涨0.18%。这个调整太正常，希望早日放量，就能出现赚钱效应。 港股频道： 今日也不得不提一下港股，港股受传闻影响，很多仙股一天直接跌幅最大超过90%，真是恐怖的港股，直接一天让投资者可以血本无归。相对于港股还是我们大a股好呀，最多一天跌幅10%，不会伤及根本，除非15年的股灾同新都退那样的极端。 石墨烯频道： 昨天文章也详细说了该板块今日不宜接力，昨天该板块直接高潮，今天直接整个板块分化，截止收盘没有什么特别突出的个股。就只剩下300035中科电气 还较多资金介入赌明天饭煲。 还是目前存量资金的情况下，接力氛围又不好，只要板块短期涨幅过大基本上都很难继续前行，除非特别大的题材。 白马股频道： 该板块今天基本上也是整体调整，万科a直接全天水下运行，该板块这样的调整方式说明，整个市场不是太喜欢短期暴涨，直接短线大资金过于凶猛，干涨停里面机构筹码同某队就全部把筹码给你，除非慢慢低吸，慢慢拉升，这是他们喜欢的方式。 msci成份股频道： 在昨日涨停股000581龙虎榜现实机构同某队大幅出货，今天全天水下也是影响整体板块全天调整。 个人觉得白马股、msci成份股后期依然还是会继续前行，可能蓝筹股会转为二线蓝筹为主升浪，并带动下半年走出一波较好的行情，最少大盘的台阶会上个层次，至于题材小股会怎么走，现在很是难以预判。 题材频道： 今日小股涨停个股还是较多，但都是零星题材，比较杂乱，没有形成规模成板块的效应，也许这可能就是未来常态吧，只要个股或者板块达到高潮基本上就是出货的最好时机。 从以上涨停统计中可以看出后市的一些机会在何方。 后市策略频道： 从上图可以看出，今日涨停中不凡有些中报预期个股开始走出来了，还有涨价概念。 那后市可以挖掘下中报行情个股：这有很多这方面的个股的，我暂时先不发个股，不然有吹票嫌疑，也算给各位看官的功课吧，强化下自己的挖掘能力。 从中我理了几个板块，看看大家有没有中间喜欢的个股可以潜伏些，亏钱概率应该较小（不亏就有赚钱机会）  1、钢铁板块 2、中报里面有牛股 3、预高送转 实盘频道： 很多人留言喜欢这个频道，我也只能简单偶尔大胆的说下，今天是把珠海港出完了（中午午间分析也说了），并屌丝仓参与了两只个股600249两面针 603030全筑股份（只能屌丝仓玩下低位屌丝股），同前面几天小仓位介入了些业绩较好的个股、二线蓝筹股。 早上下午各一只，两只5%仓位的样子吧，为什么没上其它的，300655飞鹿股份撤单没敢要，002061江山化工 002626金达威 动作慢了点没排到。持仓没有太大要求，仓位也轻，能有两三个点就满足。 今天给大家推荐一位朋友的公众号：牛魔王炒牛股，他是一名职业投资者，也是操盘手！曾经师从于宁波敢死队游资。他最大特点就是牛股分享，要做中国最专业的牛股分享平台。他做短线、长线 都能抓到大牛股，昨天准确提示“飞鹿股份”的开板机会，每天免费推送，已经让十万粉丝受益。下面是他的二维码，请长按图片并关注：
f	文 | 银行螺丝钉 （转载请注明出处） 关注公众号：定投十年赚十倍 微信号：auto10bagger 同名微博：@银行螺丝钉 每个交易日估值都是更新的哦~每个交易日的晚上我会把当天的估值更新好，点击公众号菜单栏左下角的“指数估值”，即可查看。 不知不觉，2017年都过去一半了～按照惯例写个年中总结。 今年上半年市场表现如何：低估品种继续高歌猛进 今年低估值指数基金延续了去年的走势，继续上涨。 今年1月初，当时低估的主要是红利、h股、50等品种，后来又加上了50ah、红利机会等新品种。大多数低估值品种今年上半年的涨幅都非常不错。 下面列举的都是对应基金的涨幅。 上证红利、中证红利、基本面50，这三只都是老牌优秀的指数基金了。它们历史悠久（都成立至少5年时间）、追踪良好、表现优秀，是很不错的投资对象。 h股主要是得益于港股之前估值较低。2016年年初的时候，h股估值达到最近20年的最低值，出现了非常不错的投资机会。之后港股的上涨，可以说主要是估值从低回归到正常带来的收益。 50ah和红利机会都是今年新加入的品种。最初加入的时候担心它们的追踪会不太好，毕竟是新基金。不过从这半年的表现上看也都非常不错。 50ah是一个非常有潜力的品种。它的成份股跟上证50相同，但是如果h股相对便宜一些，会优先选择h股。a股和h股之间股价的相对高低总是交替的，有的时间段a股贵一些，有的时间段h股贵一些。所以从a股换到h股，再从h股换回a股的过程中，就能获得一定的超额收益。这就是我们经常听到的ah股轮动了。 红利机会就更新了。它是到今年3月份才建仓完的新基金，所以一二月份的上涨它没赶上。其实看背后的标普红利机会指数涨幅的话，今年上半年也有近10%。从建仓完之后它的追踪也还可以。 红利机会中小盘红利股占比大约能到30-40%，所以今年上半年小盘股表现不太好，也拖累了红利机会的表现。但总体上红利机会仍然是处于低估的。 当前有哪些低估的品种呢？ 1.  部分低估蓝筹股指数基金 去年低估的品种，很多今年大幅上涨，估值已经不再低估，回到正常区域了。像基本面50、中证红利等。正常估值也会有不错的收益，所以它们可以继续持有。 剩下的几只低估品种，像50ah、红利机会等，仍然是处于低估的。这些大多是以大盘股为主的品种。 2.  少量的小盘股基金品种 另一方面，市场分化比较严重。中证500上半年继续下跌3%，创业板指下跌7%。这两个品种最近两年基本一直在下跌。好在跌了这么长时间，现在估值也不贵。 从2015年至今，我一直没有介绍过小盘类的品种。就是因为它们估值普遍比较高。当前的话部分小盘股基金也进入低估值区域了。比如说中证500的增强型基金、部分小盘量化基金等。 中证500的增强型指数基金比较特殊。所有的增强型指数基金品种中，中证500的增强效果最好，也最容易获得超额收益。所以中证500在接近低估的时候，其部分增强型指数基金已经可以开始投资。部分指数型的量化基金也是类似的情况。这些后面也会介绍。 3.  强周期性品种 除此之外，还有一些强周期性的品种也是处于低估的。例如石油天然气、例如证券行业也接近于低估。不过它们即使处于低估范围，波动也非常大，最好控制投资比例低一些。 虽然说低估的品种还有一些，不过也确实不是什么时间段的都有低估品种。对某一只指数基金来说，低估的时间段，大约占总时间段的20%。即20年的时间里，大约有四五年的时间里是低估的。 如果多掌握几个品种，那可以帮助我们在更长的时间里找到低估的品种。毕竟a不低估了，我们还可以去买低估的b。这样可以帮助我们大大延长投资的时间。差不多50-60%的投资时间里，可以找到低估的品种来投资。 感谢大家这半年的支持与陪伴。让我们下半年再接再厉~ 作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出处） 银行螺丝钉定投福利： 投资指数基金，如何赢在起跑线上？ 投资基金，降低成交费用是非常重要的，可以参考： a股：回复公众号“降低成本”，查看如何将基金的交易成本降低98%？ 美股：怎么买美股指数基金最省钱？ 债券基金：债券基金怎么买？ 螺丝钉学院来啦，想进一步学习和交流的朋友请看：螺丝钉学院
f	今天是周五，文章写的早也就不预判新股要核发多少家了，从盘面上今天的表现来看，估计不会少，昨天试水的仓位今天已经出了，还好早上收的快，不然又被土匪打劫了，昨晚文中我也提示了要跑快点，本次操作让我感觉这盘面持续赚钱的效应太差了，昨天也就一天的获利，这些主力们就忙着收割了。 今天港股市场又崩了一只，港股今年已经陆续崩了很多家了，看着k线差点没跌到电脑外面来，我看了一下f10，这家企业是做殡仪馆服务的，今天一天跌了85%，我估计里面的人真是想死的心都有了，香港市场是一个比较成熟的投资市场，参与者大部分都是机构，散户较少，在这种市场环境下财务数据是最重要的参考指标，前面的辉山乳业就是因为财务问题被曝光，一天也跌了85%，这次估计也是跟财务业绩相关，其实我看了一下这家公司的近期动态，各大股东近期都在减持，这个大跌也是有点前兆的 所以经常有人说咱们a股机制不完善，市场不成熟，才导致大亏，其实都没从自己身上找原因，你看港股市场成熟吧，踩到雷，一样炸断腿，投资嘛，在哪个市场都是有风险的，要懂得规避。 今年的msci又要来了，也就是下周，6月21日公布，这事晃了咱们两年了，所以今年动静不大了，大家关注度也就不高了，现在纳入的和不纳入的说法都有，我看了瑞银预测的是纳入成功率低于50%，先不管成不成功吧，我觉得即使被纳入了，未来上涨的还是蓝筹白马，即使不被纳入未来上涨的也是蓝筹白马，创业板现在处于慢熊洗估值阶段，短期有小反，中期还是看空。 反正短期市场操作难度不小，热点轮动太快，这两天还炒了一波王者荣耀概念股，我特么都服了，这市场实在是没啥热点可炒了么？不过连王者荣耀概念也都快要结束了，保守估计7月份之前不会来大反，还是筑底阶段，在场内的趴好等救援，场外的找机会搞短线。 就说这么多吧，每天就跟给大家交作业似的，这两天市场不好人气也不好了，还有看文的点个赞，转个发，可好？
f	天天财经独家，速关注！ 港股今日盘中多只股票惊现闪崩，其中有10余只个股出现跌幅在80%以上的暴跌走势，包括汉华专业服务、中国集成控股、隽泰控股、中国投融资、美捷汇控股、中国钱包、财讯传媒等。 从盘面来看，这些股票均是在10：30后开始引爆，多是股价为几分或几毛的“仙股”。截止港股早盘收盘，汉华专业服务跌幅最大，达到94.74%，中国集成控股跌幅为93.93%位列跌幅榜次席，而公司旗下拥有《财经》、《证券市场周刊》等媒体的财讯传媒跌幅也达到了78.95%。 这些个股不仅跌幅惊人，成交金额也是出现历史上罕见的巨量。汉化专业服务、美捷汇控股等均录得10亿手以上成交量。    而就在港股老千股出现离奇大崩盘时，腾讯控股却毅然再创新高，截止中午收盘股价涨1.27%，盘中最高达到288.40港元每股，再创历史新高。   按目前腾讯控股股价计算，大约2.72万亿港元（约合2.34万亿人民币）的市值，相当于贵州茅台+中国平安+美的集团+万科a+格力电器+五粮液+民生银行的a股市值总和。 老千股缘何暴跌？ 接受中国证券报（公众号：xhszzb）采访的业内分析师表示，香港老千股此次暴跌实际上并不意外，此前它们的股权过分集中，且存在泡沫。   独立股评人david webb在个人网站列出的“50只不能买的港股”之列，大都在早上10时半或11时后股价“腰斩”。   david webb表示，一些老千港股中，部分股票是泡沫，已被香港证监会警告“股权过度集中”，值得注意的是，这些股票的投资者不顾警告依然持有，可能会一直持续至泡沫破碎时，因为这些股票的收益实际上并不一定会令股东受惠。这些泡沫股对公司管理层而言，实则另有他用。其他非泡沫股遭david webb点名，是因为这些公司有大量投资，但投资权益披露低于正常披露门槛5%。   所谓“老千股”，是港股市场的一个特有现象。“老千股”典型特征：少盈利、少分红；资本运作；股价低、跌幅深；更换代码和名称。   南华金融集团港股策略师岑智勇对中国证券报（公众号：xhszzb）记者表示，“老千股”突然暴跌主要沽家都來自中资行。   还有不愿具名的业内人士强调，“老千股涨跌从来不是明面上能看得懂的。此次估计是个别大投资者资金不足，被斩仓。还可能是置押融资标的价格下跌，令保证金不足，触发连环斩仓。”   海通国际投资策略董事梁冠业表示，今日港股市场并无大事件，而且暴跌的都是一些市值不高的小盘股，更多可能是和这些股票的持股股东以及庄家个人财务状况有关；这些持股股东或庄家可能在此之前将股票在金融机构进行抵押贷款，因为个人财务原因导致无法按时还款而被抛售。 据梁冠业了解，这些小盘股的股东大多都交叉持股，少有知名的机构持股，属于“小圈子”玩家盘。所以，只要有其中一个或几个股东资金断裂，极可能出现今日的小盘股集体闪崩的状况出现。 也有消息表示，此次老千股的集体暴跌，原因之一是香港证监会把某庄股的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。此外，上次港交所建议的新政策，使养壳成本变高，有庄资金断裂。另有传闻称，港交所前天提交了一个提案，为了激活香港小企业创新，1.要强制低于1元且平时交投不活跃的老千股退市，2.限制借壳上市，鼓励新股上市。但截至记者发稿前，港交所对此回应多股闪崩称，“并没有任何关于壳公司退市的提案。”   业内人士评论称，从目前的形势可以看出，这些庄股的集中爆仓，其实是好现象，不必恐慌，毕竟这些股本身问题就比较严重。港股市场中的腾讯（00700.hk）和吉利（00175.hk）依旧再创新高就是较好的证明。   此外，业内人士表示，此次事件对于a股基本没有长期影响。香港胜利证券基金经理周乐乐对中国证券报（公众号：xhszzb）记者表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。他强调，“反观a股此类风险还较小。”   岑智勇也表示，对于a股影响不大。此外，此次下跌的都是港股小盘股，对于港股大盘股关系也不大。 “老千股”须细甄别 随着资本市场的开放和资产全球化配置的流行，越来越多的内地投资者会投资港股市场，而精选标的的同时也需要甄别风险，中金公司发布研报，筛选了甄别”疑似老千股”时所使用的条件为： 01 资本运作频繁 频繁的资本运作、特别是供股（包括公开发售）和合股是识别“老千股”的一个典型特征和首要依据。根据万得资讯和彭博资讯的统计数据，我们选取：1）2006年以来，供股和公开发售次数至少2次以上；2）2000年以来合股次数至少两次以上；3）以及供股股份比例至少是原有股份的100%以上的个股；同时我们也参照再融资折价幅度作为筛选依据。 02 低股价 低股价虽然不是“老千股”的绝对特征，但由于频繁的供股和“向下炒”，股价长期低于1元，也即所谓“仙股”已经很大程度上成为“老千股”的一个共性。  03 跌幅深 同样由于“老千股”“向下炒”的财技，其复权后股价往往都经历过很深的跌幅，我们选取的标准为当前股价相比历史高点跌幅至少在80%甚至90%以上。  04 小市值 小市值与低股价一样，虽然不是“老千股”绝对特征，但也往往是共性之一。一定程度上，其低股价和小市值恰恰是“老千股”的行为所致。我们的筛选标准是市值小于10亿美元。 05 基本面差 基本面差的个股才会考虑通过财技来牟利。因此，我们的筛选标准是自2000年（或上市）以来，净利润亏损年份超过一半时间，且分红年份少于20%。  06 更改名称和代码 为了掩人耳目，“老千股”通常也会频繁更改名称和交易代码，因此也可以作为筛选的一个参照。  推荐阅读 ➤【中证午间道】国企改革再发重磅信号： 央企混改试点方案，未来两三月见分晓！ ➤“减持新规”满月，深交所又双叒叕出重招！都有哪些熊孩子顶风作案？ ➤【独家专访】msci董事长：a股入摩，中期增量资金或超3000亿美元！“两步走”可能变成“一步到位”！还有这些重磅信息……
f	杀人不见血，五步不留痕，这就是成熟市场的投资。 今天a股市场波澜不惊，但是对面的香港股票市场却出现集体杀跌的壮观景象，有26只个股的跌幅在20%以上，更有三只个股一天跌去了九成以上。感受一下这跳水的姿势：很多人都说成熟的市场，投资者更为理性，暴涨暴跌都难。其实哪里知道，杀人更是不见血。盘后，香港证监会既没有要求公司停牌，也没有提出对这些公司展开调查，仅仅做出了一个简单的回应“市场行为”而已。可见还是我a股比较好，对投资者更为呵护。 这些杀跌的股票多为香港的小企业股票，共同的特征就是价格比较低，同时市盈率市净率低，看上去不错，但实际上公司经营很差，仅仅作为募集资金的工具，专门用来骗人钱财的股票，俗称老千股。投资港股的同学一定要擦亮眼睛啊。价值投资，在成熟的市场上，更为重要。 目前，在我a股市场上，随着上市公司数量的增加，很多股票也慢慢有沦落为老千股的迹象。在涨跌停板限制下，这些股票虽然不会一天跌去90%，但慢慢下跌，连续下跌，结果是一样的。买入这样的股票永无出头之日。看看今年st股票的走势，创业板部分股票的走势。原来买入一只股票，只要坚持持有，不管跌多狠，最终都有机会回本，这种状况恐怕一去不复返了。所以，大家要好好审视自己手中持有的股票，如果业绩不好，且看不到转好的迹象，还是尽早调仓换股最佳。千万不要抱有幻想。价值投资，必然越来越成为主流。 消息面：一个机会一个风险 1.央企混改试点方案未来两三月见分晓，国企改革布局正当时。这是昨天的新闻，但小蜂认为有必要再提醒一次。6月26日，中央全面深化改革领导小组第三十六次会议召开。深改组再次明确了下半年国企改革的一大重点：今年年底前基本完成国有企业公司制改制工作。国家发改委副主任连维良强调，争取做到五六月份改革方案全部报出，下半年出台实施。按照这个时间表，各大集团混改方案或将于未来两个月密集出台。相关的国企混改受益股值得逢低布局。 2.第三方委托交易平台受到打击。近日，方正证券发布《关于停止使用第三方客户端委托交易的公告》，表示自2017年6月30日收市后，公司客户使用非公司提供的第三方客户端软件将无法登录与委托交易；对于擅自接入的，一经发现立即关闭。关于第三方委托交易，2015年牛市的时候，恒生的homs系统就是典型代表，后来被监管部门叫停了。但是，一些其他的交易平台并没有全部禁止，目前来看，也都是有问题的。现在，很多券商好像都在与第三方交易平台“决裂”，这意味着第三方委托交易平台的生意将大大受到影响，例如同花顺就平台就是“第三方委托交易大户”。相关股票大家要谨慎。 蓝筹股的追高风险凸显。今天大盘表现不温不火，上证缩量小幅上涨，很多白马股开盘快速上涨，但盘中出现下跌，随后在抄底资金的进入下，又顽强的拉上来。这就是小蜂提出的不要追高，仓位不重的想要介入的可以利用日内回调的低点买入的策略原因所在。白马股究竟能涨多少，涨多久，我们都不知道，这个时候不随便猜顶，但更不要轻易做空才是最佳策略。可是，这个位置追高的风险无疑也很大，怎么办？仓位控制就非常重要了，一定要保持一个让自己比较舒服的仓位。 市场中一个迹象值得关注，那就是目前市场资金呈现净流出。见下图：中登公司的今年的资金净转入转出数据： 眼下这波行情资金呈现持续流出，大资金在离场。所以大家追高白马蓝筹的时候还是要谨慎，耐心等待不失为比较好的策略。记住，重仓持有的一旦出现下跌跌破关键位置务必要减仓；而刚介入的下跌最多加一次仓，且与第一次买入价格差距要拉开。当然，调整后，首先选择的股票依然是白马蓝筹，有业绩的股票为主。 有投资者问小蜂何为二线蓝筹白马，上周小蜂曾经写过一篇文章，对市场上目前股票按照一定标准进行了筛选，大家可以点击左下角 阅读原文 来参考。小蜂接下来还会做进一步的筛选，缩小范围，敬请关注。 最后：到月底了，今天给苹果土豪开一下赞赏：识别下面二维码赞赏，请随意！（这种方式赞赏的希望能够留言告诉下微信名，谢谢）
f	长城，抵御蛮榜之屏障也！在代表了国外联合抱团做空势力的四大投行的围攻之下，长城汽车h长期对a股大幅折价。6月12日，“长城”反击战打响，长城汽车h股单日暴涨超过20%。暴涨之下，四大国际投行头破血流。 就在近一个月的时间，以浑水为主的外资做空机构的做空报告，如雪片搬地落在中资港股的头上，港股闪崩股层出不穷，其势犹如遭受闪电空袭。 然而，这个势头在上周浑水做空敏华控股未果之后开始逆转。如今，长期遭遇国际投行空头打压的长城汽车h股，便在今天扬眉吐气。 6月12日，长城反击战打响，长城汽车h股股价一度上涨超过20%，截至收盘收报11.02元，上涨21.37%。如此疯狂的上涨无疑打爆空头。 长城汽车是国产suv的骄傲，长城h6长期占据国内suv销量头名。同时，长城在中国历史上，也是长期抵御北方戎狄之患的坚实屏障。 然而，长城汽车h一直遭境外做空势力打压，长期对a股大幅折价。中国民族品牌的估值，当然由中国人自己决定。以前境内投资者无法有效参与港股市场另当别论，现如今，资金已经能够通过港股通顺利南下。因此，境内外投资者对于港股中国资产定价权的争夺，也在逐渐上演。 长城反击战 随着长城汽车哈弗h6销量下滑，季度利润下降，其港股价格也连续走低。因而，长城汽车h也成了外资重点做空目标。 其中，外资投行是做空主力。数据显示，包括大摩、小摩、美银和高盛在内的四大投行占全部做空量的94%。 外资投行看空的主要观点为长城一直依赖哈弗h6一款产品，产品单一且依赖性强，因而抗风险能力差。车辆购置税减半后，消费者消费欲望下降，而suv市场的竞争压力也越来越大。 同时，由于价格战以及新推出高端品牌wey的推广费用，长城的高毛利无法持续。因而，高盛给出的目标价仅为5.79元。之后，长城一季报显示，公司净利润同比下滑18.42%。 另一方面，港股通却在不断增持，目前，港股通合计持股7.44亿股，占总股本的24.9%。而去年港股通占比也仅为个位数，中资在公司股价下跌过程中不断增持，说明在ah股巨大的估值差距下，对长城汽车h普遍看好。 中资看多的观点主要为估值低，同时长城在suv领域实力强大，新品牌也不断向高端挺进。另外，如同手机领域的国产替代，汽车领域的国产化也在风风火火的进行之中。 目前，长城汽车h股估值仍然严重低于a股估值。从最简单的pe来看，截止6月12日收盘，ah股pe分别为12.5倍和7倍，这还是当日长城港股暴涨超20%后的估值。因此，中资与外资对长城汽车h估值存在严重分歧。 从双方实力对比看，长城汽车h做空股数达7.06亿股，而长城汽车港股总股本为31亿股，控股股占总股本比例达23%。 一边是四大投行极力看空，一边是中资增持看好，究竟鹿死谁手呢？从日内的情况来看，长城汽车走出真正意义上的逼空行情，空单连锁平仓致使长城股价一路走高。 事实上，长城汽车h已经成为外资投行看空头号看空标的，持续的做空，市场上几乎已经没有多少股票可以借了。如果股价继续上涨，对空头无疑是灾难性的。 逼空 一根大阳线，无疑让空头的天空布满阴霾，极力看空，股价不跌反而暴涨，这对空头的打击是巨大的。 据业内人士测算，做空价格大于9块的只有9200万股，假设这些全部没有平仓，那按最新价格8.73算，已经大约6亿股的空头在亏损，接下去只要长城汽车港股涨幅超过10%，全部空头会开始亏损。 如此大规模的做空，以正常成交水平平仓，至少需要60个交易日才能平完。不过，港股通却在不断增持。那么，空方如何寻找足够多的股票平仓便成了问题。因此，只要多头不断增持，那么空方的压力将非常大。     有意思的是，今日买入第一位的是沪港通，其次是大摩。难道投行已经开始缴械投降了吗？ 实际上，港股通开通之后，中资不断入场，港股市场不再成为外资投行的独角戏。或许，随着时间的推移，中资将不断掌握港股的话语权。近期内资银行股和地产股的大涨，或许说明，中资已经掌握了部分话语权。 而逼空的局面已在中国恒大上演，过去的一个月，恒大经历了月涨幅68%。与长城汽车类似，大量的做空已经让市场上流通的股票变少，而在空方持续做空之下，恒大四月份单月回购7亿股，相当于总股本的5.3%。回购进一步减少了市场上股票的流通量，空头获得股票难度更大。最终，空方心理防线被击破，不得不平仓，这也导致恒大股价继续疯涨。 回到长城汽车，沪港通的持续买入，意味着空头难以融到券了，这或许是空头最大的敌人。 尽管在几个月内，投行不断出看空报告，沪港通却仍在不断买入。ah股大幅度的溢价，是内地投资者持续买入最大的推动力。如果事件持续发酵，ah股的溢价或许会让更多的a股投资者进入，这无疑对空头也是打击。 在外资投行的控制下，长期压低中国企业资产价格，港股内资股一直处于低位。然而，时代在改变，随着资金不断南下，外资投行的打压将越来越难。 就像长城是中华民族的屏障一样，此次长城反击战，或许标志着中资已经开始掌握港股话语权。中国企业的资本市场，资产价格终将由中国人决定。 end
f	此文价值连城，欢迎转发，造福朋友圈！         据新华社报道，朝鲜28日宣布，将对朴槿惠和韩国前国情院院长等策划暗杀金正恩的“国家恐怖主义”犯罪分子处以极刑，并要求韩国立即向朝方移交朴槿惠等人。（朝鲜宣布将判“暗杀金正恩”涉案者死刑，包括韩前总统朴槿惠）    韩国国情院当天回应，称无法容忍朝鲜“公然威胁韩国公民的行为”。    正在嘀咕很久没有恩恩的消息了，结果就来了这么个大剧情，恩恩果然是实力派的！    这实在是近期听到的最搞笑的一个笑话了，像恩恩这种实力派的演员确实好保护好，不然谁能给我们带来这么大的笑料？           港股老千股暴跌，按说和我们大陆p民没啥太大关系，但是这么说，其实是错误的！    继前日暴跌之后，细价股昨日再遭血洗，著名影星赵薇和黄有龙夫妇的龙薇系下的两仙股（低于1港元）也被殃及。    赵薇的丈夫黄有龙控股的金宝宝控股（hk.1239）6月27日下跌了14.67%，昨日继续下跌了3.13%。截至昨日收盘，报收0.062港元/股。黄有龙控股的另外一家股价低于1港元的香港上市公司顺龙控股，昨日也曾下跌7.69%，不过到了尾盘却直线拉升7个多点，避免了下跌。该股近两日下跌1.52%。     据黄有龙对金宝宝21亿股的持股数计算，经过近两日下跌，黄有龙、赵薇夫妇财富蒸发2730万港元。而根据其入股时价格计算，入股一年，赵薇夫妇亏了5亿港元。另外，黄有龙在顺龙控股上财富两日蒸发1755万港元。    这样算下来，赵薇夫妇在两只仙股上财富蒸发4485万港元。  入股金宝宝控股一年浮亏5亿港元    虽然相对于中国集成控股、汉华专业服务90%的跌幅而言，黄有龙控股的金宝宝控股，6月27日14.67%的跌幅已经算得上幸运。不过黄有龙的持股在近两日市值仍下滑2730万港元。    据最新公开披露数据，赵薇的丈夫黄有龙持有金宝宝控股21亿股，持股比例为20.59%，是该公司的第一大股东。    而拉长时间轴看，黄有龙损失并非这么小。    2016年6月17日，黄有龙通过场外交易的方式，以0.3港元/股，从原股东潮发企业有限公司手中购得21亿股，成为金宝宝控股的最大单一股东。    黄有龙入主后一个多月，金宝宝控股就发布了盈利警告，声明截至2016年6月30日止的6个月录得综合净亏损。    黄有龙成为金宝宝单一大股东后，该股的股价就再也没上过其买入价格，并一路持续走低。    截至6月28日收盘，金宝宝控股报收0.062港元/股，按此计算，黄有龙的持股约为1.3亿港元，较其去年入股时，账面浮亏约为5亿港元。               据官方网站，金宝宝为中国包装产品及结构件供应商，专注在中国设计、制造及销售包装产品（主要由发泡聚苯乙烯（“eps”）及膨胀聚烯烃（“epo”）制成，用于包装电器消费品，如电视机、空调、洗衣机及冰箱）。去年6月份，赵薇的丈夫黄有龙入股该公司后，该股也一度大涨。这是黄有龙继购入瑞东集团及阿里影业（1060）后，再度进军香港股坛。    不知道大家看到上面的消息，作何感想？    尽管姚员外因众所周知的消息被打压，但是风雨过后，我们不得不服的是，尽管其是卖菜的出身，毕竟是华南理工高材生，眼光还是很毒辣的，当初在二级市场上买买买的万科和格力确实都是行业翘楚， 具备投机价值！   赵薇演技虽高，但是找的一个司机老公，形象气质我们就不讨论了，要说懂得在股市盈利，估计猪真的要上树了！      回到我们大a股，明日过去后，我们将正式步入七月！      俗话说，五穷六绝七翻身，其实是有道理的，因为七月后资金面只会越来越宽松！     而每月的月底也是资金紧张的时候，所以熬过明日，或许将守得云开月明！    我们充满期待的创业板指数也越来越有意思！    静待拿下60日均线！同时也是下降趋势线末端！俗话说，事不过三！拭目以待吧！      入股创业板真能突破，半导体这个行业将是领涨龙头，无论是信维通信之二，还是我们宝典中的那两个表现都不会差！   具体逻辑大家看下我们策略公众号里的分析！ 《为何看好半导体行业？请点击进来！》   目前的半导体行业就类似于实现国产化的面板行业！   说到彩电，不得不提两家面板企业，一是京东方，一是tcl旗下的华星光电，这两家企业当年都是烧钱的典型。顶着亏损持续经营期间，周遭的质疑和讽刺从未断过。 tcl的李东升一年瘦了20斤，京东方的王东升更是直言：有时候自己在天台上走，感觉随时会掉下去…… 这些昔日的亏损大户，给国内的面板行业带来了翻天覆地的变化，期间，企业平均每块面板亏损1块钱，国内液晶显示器和电视机企业的成本就会下降10-20块钱。 经过几年的奋斗，如今的成绩有目共睹：中国的面板从无到有，从有到强，出货量已经世界第一。从这一角度看，国内消费者理应对这些曾在亏损中顽强前进的企业道一声感谢。 有统计称，中国政府在面板行业的投入大约是1000亿元，因为这笔投资，受惠企业承受了巨大的压力。而在全面实现突破后的2014年，中国液晶电视的产量为1.4亿台，有评论称，国家多少年的投入，电视机行业一年就挣回来了。 把钱投给“自己人”，或许比倾斜外资更靠谱，在这一点上，中国已经开始自上而下的变化。2014年11月，国务院向地方政府提出，要求评估并取消一系列优惠政策，包括提供给跨国出口商的补贴和税收减免政策。中国不再满足于做“世界工厂”，紫光、华为这类本土科技巨头们获得了越来越多的扶持。外企曾经唾手可得的地方补贴，如今被北京要求严格审查。    6月16日的时候，我们敏锐地发现下一个风口，那就是煤炭价格触底，结果本周集体表现了！000983西山煤电也是步步新高!                 昨日的600183生益科技截止上午上涨3%！22日的信维通信2今日顺利新高突破！                    （友情提示：大家以后查看每日一股可以不必自己再提问，可以在“金鼎的提问”的回答里直接点“看回答”即可，喜欢的战友可以点下面“阅读原文”进入！ 另外，大家有什么疑问也可以直接提问！） 
f	有些人炒股票，总以为自己学了点皮毛，就等于摸清了主力的路数，但经常发现还是时时被主力诓骗。这东西，不经历一个磨练的过程，真的不是那么容易的事。 文|余岳桐 连涨过后的大盘，明显消停了许多。尤其是面临4月19日的跳空缺口和3200点整数关口时，更是显得小心翼翼。msci概念仍然在发酵，带动着从50只到300只的蔓延，煤炭、航天航空、医疗、交运、电子信息，领涨的品种不少，但基本都还是超跌的概念，这始终是反弹的一条主线。而江山化工的两连板说明了中报的高增长和高送转概念，也不断受到市场的追捧，这是本轮反弹的另一条主线。至于其他，大都是随着指数的波动而波动，难有趋势性行情。投资者最关心的，恐怕就是3200点，能不能一下子过去呢？ 这个要说到本轮反弹的逻辑了，本来任由市场自由寻底，最多跌破3000点，也会有支撑出现。但因为某人的一顿饭，瞬时改变了市场的趋势。有人问，不是说趋势无敌吗？趋势是无敌，但是无形之手非要改变短期市场走势，这样做的后果就是我前面一直说的，本轮反弹的高度和时间跨度都会因为人为的改变而大大缩短。还有人在纠结行情会不会马上破3000点，这个观点我在6月13日（旧文指路→喝汤行情来了）就明确过：这段喝汤行情已经来了。很多人不认可，认为大盘短时涨不动了，但现实告诉我们，即便从6月13日算起，这两周的行情仍然是震荡向上的走势，这期间，个股的整体涨幅是大于跌幅的。 这就是趋势的力量，受到外力干扰的市场改变了短期的走势，但是对于中长期的走势他却很难改变。原因很简单，一个存量资金博弈的市场，靠可怜的量能推进，需要大资金不断的在少数品种上做辗转腾挪，虽然蓝筹和白马们整体估值相对较低，但经过连续拉抬后也渐渐步入到了高位区域。后期的落袋为安主动权不在散户投资者手里，这个局一开始是谁布的，后面，就还会是谁来充当这个终结者。当然，给散户的操作策略我最近讲了很多次，如果实在看不懂行情，就紧盯着大道子线，只要个股不破这个位置，就还可以持有着，一旦有效破位了，那也就别有什么留恋，随时准备走人。 至于现在，还没到恐慌的时候，至少，你可以看到某队一直在你身边。今日上午10点半开始，港股中的美捷汇控股、中国置业控股、财讯传媒、中国钱包等多只股票快速跳水。午盘时，跌幅超过30%的股票接近30只。其中汉华专业服务、中国集成控股跌幅达到95%。这对午后的大盘的确形成了不好的预期，我们也看到了a股的震荡下行，但最终，还是某队的及时出手，再度将大盘生生拉了回来。这说明，有他们在身边，你大可不必那么慌张，至少，在这个阶段，可以镇定一些。 有人问，港股这样的走势会不会对a股有影响，我觉得如果你手中持有的是一些垃圾股的公司，那要小心一些，今日港股的暴跌基本上都是这样的品种，也会对接下来的a股市场中的相关品种有一定的影响。 对大盘来说，还是3200点关前蓄势的过程，因为4月19日的缺口距离今日高点仅相差3个点，接下来又是3200点的整数关口压力，所以，这个位置不太会走出一蹴而就的走势，震荡一下再上还是有利于后面行情的进一步展开的。所以关注沪指继续向上冲击后可能会有震荡出现，同时，注意大道辰线位置的支撑情况，这里不破，才属于较强的回撤模式。如果指数不回头强行攻上去，那你要小心，说明大资金已经迫不及待要收割了，往上到3240点区域，压力就会更大，那个时候，阶段性的头部就真不远了。 这个时候对选股的要求更高，但你应该明白，超跌反弹和中报的预盈预增还是市场不变的热点，如果从板块形态上看，军工、摘帽、化工新材料、生物医药、黄金、高端装备、石油开采等板块指数走势均属良好，至少形成了低位通子金叉的态势，这说明相关个股的可操作性在提高。但是需要注意，我这里仅仅讲的是板块指数，里面的个股还是要区别对待，没有走出通子金叉的个股你还是要小心。 昨天的作业是柳工，今天照例留一档个股作业，提示下，属于新近纳入的msci概念股。 有些人炒股票，总以为自己学了点皮毛，就等于摸清了主力的路数，但经常发现还是时时被主力诓骗。这东西，不经历一个磨练的过程，真的不是那么容易的事。我办公室的同事大海第一次见女朋友，没经验，听一个经常换女朋友的同事儿告诉他，要是看上对方了，就带她吃饭看电影，如果嫌她丑，就告诉她你不是本人，是朋友临时有事儿，替朋友来见她的。大海一想这办法确实不错，就兴致勃勃的去见妹子了。一见面，发现对方确实很丑，不得不佩服手机美颜功能的强大，刚想跟她聊两句就按照朋友教他的说不是本人，突然，那女孩子先说话了：“对不起啊，我不是本人，我是替朋友来见你的，我朋友临时有事儿……” 今天的作业答案是什么呢？ 今日话题
f	点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 导读：今天，是香港股市中的庄股老千股最黑暗的一日。 今日港股中多只股票集体闪崩，有的甚至跌幅达到90%以上，而这些股票多数呈现了“小盘股”、“老千股”等特点。 港股中的“老千股”是个怎样的存在？老千股的吸血套路是怎样的？我们又要如何甄别老千股？如何避开这些老千股呢？ 本文综合自丨21世纪经济报道（jjbd21； 庄可）、中国证券报（xhszzb；张枕河 曹帅 董添）、凤凰网、第一财经、腾讯证券、华尔街见闻等。 港股多只股票惊现闪崩 港股早盘多只股票惊现闪崩，截至午盘，有20只个股出现跌幅在30%以上的暴跌走势。其中2只跌幅超90%：中国集成控股、汉华专业服务。 对于这些暴跌的港股，一位深圳私募人士表示：“一看就是老庄股了，跌这么多，换手率还这么低。” 这些暴跌的股票多呈现出“小盘股”、“老千股”等特点。 这些个股不仅跌幅惊人，成交金额也是出现历史上罕见的巨量。汉化专业服务、美捷汇控股等均录得10亿手以上成交量。 今日跌幅榜首的中国集成控股是港股市场的著名“妖股”。早在2015年，该股股价从大约0.05港元的水平一路飙升到最高3.18港元，但最终这“接鼓传火棒”的局面无以为继，股价从1.2港元断崖式暴跌至0.2港元的水平。没想到，低处不算低，经过6月27日上午的暴跌，该股股价再次缩水超过10倍，目前仅报0.018港元。 此时此刻，感谢我大a股有跌停板…… 老千股为何暴跌？ 据中国证券报，某位业内分析师表示，香港老千股此次暴跌实际上并不意外，此前它们的股权过分集中，且存在泡沫。 david webb表示，一些老千港股中，部分股票是泡沫，已被香港证监会警告“股权过度集中”，值得注意的是，这些股票的投资者不顾警告依然持有，可能会一直持续至泡沫破碎时，因为这些股票的收益实际上并不一定会令股东受惠。   业内人士评论称，从目前的形势可以看出，这些庄股的集中爆仓，其实是好现象，不必恐慌，毕竟这些股本身问题就比较严重。 此外，业内人士表示，此次事件对于a股基本没有长期影响。香港胜利证券基金经理周乐乐表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。他强调，“反观a股此类风险还较小。” 关于这次老千股为何暴跌，引起了市场各方的猜测。   猜测① ：游资风声鹤唳 某公募国际业务部总监接受21世纪经济报道记者采访时表示，游资预判到未来监管层可能会对港股小盘庄股做整顿，因此形成预期。目前并没有听说监管机构发布了正式文件或口头通知要求进行清理整顿，但游资可能会提前离场观望。因为游资较为灵活，对政策方向敏感，担心监管机构进行整顿。 猜测② ：沽空来自中资机构 南华金融集团高级策略分析师岑智勇向21世纪经济报道记者表示，有股份被斩仓导致连锁反应，且卖盘大多来自中资行。 还有不愿具名的业内人士强调，“老千股涨跌从来不是明面上能看得懂的。此次估计是个别大投资者资金不足，被斩仓。还可能是置押融资标的价格下跌，令保证金不足，触发连环斩仓。” 猜测③ ：某庄股资金链断裂 深圳一名私募人士向21世纪经济报道记者分析称，可能某个壳王的资金链断了。 猜测④：小盘股质押股份遭抛售 光银国际投资有限公司研究部主管林樵基接受媒体采访时表示，香港小盘股暴跌或受累于股东质押股份遭抛售；一些小盘股的大股东此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而大股东无法还钱给金融机构，导致金融机构抛售质押股份，这可能引发了香港市场小盘股的大跌；小盘股本身流动性不佳也导致跌幅明显。 南华金融集团高级策略分析师岑智勇亦表示，也有可能是由于这类股票，股东质押的股份遭遇价格下跌，触发保证金不足，导致连环斩仓。 猜测⑤：港交所提议僵尸股退市 港交所前天提交了一个提案，为了激活香港小企业创新，要强制低于1元且平时交投不活跃的僵尸股的退市；同时限制借壳上市，鼓励新股上市。 对此，港交所午间回应媒体：并没有任何关于壳公司退市的提案。 猜测⑥：某庄家牌照被吊销 有传闻称，香港证监会把某庄的证券牌照吊销了，从而引发集体爆仓现象。 有分析人士指出，“那些香港庄股、老千股们早就该被清理出局了。不管出于什么原因导致了庄股、老千股的集体暴跌，倘若从此让这些股票销声匿迹、退隐江湖，这也未尝不是一件好事儿。” 什么是老千股？ 老千股作为香港股市的“土特产”，是个神奇的存在，是a股市场所没有的。 港交所行政总裁李小加曾给老千股下过一个定义：主要是指大股东不以做好上市公司业务来盈利，而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益。 老千，出自《孙子兵法》，是战争的一种特殊赌博，能用于战争的中的各种诈术，清朝慢慢演变成一个贬义词，特指在赌场上用各种手段作弊来获取非法利益。另外一种说法是，“老千”来自英文的cheating的音译。 那么什么是老千股呢? 自然就是骗取普通投资者钱财的一类股票。 根据香港的会计准则，上市公司削减股本后产生的资本公积金可转至未分配利润项目弥补亏损。经过此类账面数字“游戏”，亏损公司可能会扭亏为盈。因此，并股及削减股本等形式的股本重组是一些“仙股”公司常用的弥补亏损的方法。 港股中，有一些符合价值投资指标的老千股，市盈率市净率很低，实际上却是个大坑，简单点说就是“打着价值股旗号的垃圾股”。 而我们口中常说的老千股，就是股价低于1元甚至只有几厘钱，套路比山高比海深。 套路是怎样的呢？就是不以盈利为目的，专门玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害投资者，主要是——散户的利益，连基金经理都看不下去了，如下打抱不平： “内地投资者不熟悉他们的操作手法，一些香港‘老千股’就是靠做空赚钱，跌90%后再增发，然后缩股，洗劫投资者。”一位港股基金经理向记者如此评价“老千股”。 港股市场中所谓的“缩股”，是一种股本分割的行为。为了实现股份流通，上市公司在股票面值不变的情况下减少公司的股份数量，导致公司注册资本减少。简单来说，上市公司两股合成一股，股本数量减半，每股净资产增加一倍，是“高送转”的反向操作。 老千股吸血套路揭秘 通常来说，要赚钱肯定是资金推动，把股价炒上去，然后逢高派发。而老千股却是通过将股价炒下去赚钱。 让我们来看看“老千股”的运作： 1. 假如有一只个股的资产净值是10元，当它股价跌到9元的时候，你看其价值低估而买入。 2. 谁知庄家在8、7、6元一路卖出。你一看越来越便宜了，不断买，以摊低成本。 3. 股价就这样一路跌到了2元，这时你可能已经把所有的钱都买进去了。但想到股价只有净资产的两成，跌无可跌，怕什么？ 4. 好了，现在你基本上亏光了，合股的另一个目的也是为了吸引新韭菜。很多股民是没有记性的，也不会通过翻查历史旧账去了解一家公司，这些公司就可以通过不断地以合股再“供股”的方式，周而复始地将这个游戏玩下去。 5. 或者你真的很有钱，供股、合股你都奉陪到底，那接上来就只好上更厉害的招数：收购资产。因为公司资金多了，可以高价收购一些大股东的资产，结果收购来的这些业务却是年年亏钱，令公司的现金不断流走。公司年年亏钱，现金不断流向大股东，这样又需要再融资，抽水不能停，股价哪有机会涨？港股的融资基本不受政策限制，只要你想融，只要你融得到。 6. 如果你真的看准了，这个公司就是拥有大量资产，而股价极度偏低，咬定青山不放松，那么，上市公司可以使出大招：私有化。这样就可借着私有化鲸吞资产，是成本低效益高的妙法，快手快脚抢走投资者应有的份额权益。 如何辨别“老千股”？以下几点记牢 香港投资人长期跟老千股打交道，一定要擦亮眼睛，谨慎辨别。据中金公司发布研报，筛选了甄别”疑似老千股”时所使用的条件为： 资本运作频繁 频繁的资本运作、特别是供股（包括公开发售）和合股是识别“老千股”的一个典型特征和首要依据。 根据万得资讯和彭博资讯的统计数据，我们选取： 1、2006年以来，供股和公开发售次数至少2次以上； 2、2000年以来合股次数至少两次以上； 3、以及供股股份比例至少是原有股份的100%以上的个股； 同时我们也参照再融资折价幅度作为筛选依据。 低股价 低股价虽然不是“老千股”的绝对特征，但由于频繁的供股和“向下炒”，股价长期低于1元，也即所谓“仙股”已经很大程度上成为“老千股”的一个共性。  跌幅深 同样由于“老千股”“向下炒”的财技，其复权后股价往往都经历过很深的跌幅，我们选取的标准为当前股价相比历史高点跌幅至少在80%甚至90%以上。  小市值 小市值与低股价一样，虽然不是“老千股”绝对特征，但也往往是共性之一。一定程度上，其低股价和小市值恰恰是“老千股”的行为所致。我们的筛选标准是市值小于10亿美元。 基本面差 基本面差的个股才会考虑通过财技来牟利。因此，我们的筛选标准是自2000年（或上市）以来，净利润亏损年份超过一半时间，且分红年份少于20%。  更改名称和代码 为了掩人耳目，“老千股”通常也会频繁更改名称和交易代码，因此也可以作为筛选的一个参照。  如何避开“老千股”？  1、最首要的是看近几年的损益表，看有最近几年有没有赚钱，不能赚钱的公司不管是不是"老千股"，还是少碰为妙。 2、看股本变化：有无合股历史记录，有的一概当作"老千股"。因为所有的老千股都有过合股记录。有合股历史的意味着你不管怎么买,都赚不了钱，因为除权后股价是"一路向南不回头"。 3、最简单的方法：是不是仙股即股价低于1元的，都一概当作"老千股"。当然，这里面有错杀。 当然，最根本的方法是要看公司的基本面，多研究公司的财务报表。找出基本面强劲的伟大的公司才是良方。 附：这些港股不能买 在香港被誉为“股坛方舟子”的香港交易所前非执行董事david webb，列出了50只不能买的港股，名单如下： 21君 小伙伴们，这次港股“老千股”暴跌，你怎么看？ 推荐 阅读 89岁李嘉诚和莫言现身汕大毕业典礼，李嘉诚：自律是铁杵成针的意志 中国银行业大洗牌！四大行牵手batj，谋一个大局！ 本期编辑 刘巷
f	有广度 有深度 有高度 有温度 就等你来关注 文 | 宝子 题记： the only thing we have to fear is fear itself. 我们恐惧的是恐惧本身。 今日浑水(muddy waters)创办人carson block接受《彭博电视》访问时指，认为本港上市公司仍有部份存在欺诈，并涉及股票操纵，将于明天发表报告。 一、浑水做空的股票可能有两组 浑水此言一出，市场上沽声四起，根据观察，大家竞猜的股票可分为两组： 一组是大热门组，另一组是有嫌疑组。 前者分别是通达集团(698.hk)、敏华控股(1999.hk)和智美体育（1661.hk），盘中这三只的股价都分别跌超过10%。 而后者则是综合了多个中港股票群，大家认为最有嫌疑的名单，分别是西藏水资源（1115.hk）、igg(799.hk)、达利食品（3799.hk）、中国水务（855.hk）。 而这组别中，以中国水务股价的反应最大，收市跌近10%。 以上究竟谁是目标?我想有经验的投资者第一个直觉反应就是去查各股票的沽空比率，看看最近谁在急速上升。 从上图可以看到，若以沽空金额来看，我们可以先淘汰沽空金额过低的智美体育和中国水务。至于通达跟igg则处于中游，没有明显的启示性。 最值得留意的是西藏水资源，敏华控股及达利食品，它们的沽空率在最近十个交易日的确有明显的上升趋势。 6月2日，敏华控股传出有沽空报告，因此最近三天沽空率上升还是可以解释得过去。 至于西藏水资源和达利食品沽空率的急速上升确实是值得深思。 不过从过去十天沽空率去追查谁是浑水的目标都存在一个很大的破绽，就是数据并不齐全。 如果大家还记得，当去年12月浑水攻击辉山乳业（6863.hk）的时候，它已经表示将择时公布下一个被沽空的目标。就是说早在6个月前，“浑水”已锁定了明天攻击的目标。正常来说，它的沽空建仓是早早已经部署完成了的。 二、从浑水沽空习惯分析 既然从沽空率来追查并不准确，那我们不如从浑水过往沽空的习惯入手吧。 下图是浑水曾经做空过的中概股： 做空其他国家的上市公司也毫不手软。 因为曾经被浑水做空的公司数量不少，没可能在这样短的时间逐一分析，那我只好分析最近曾被它攻击过的两只港股，奇峰国际（1228.hk）和辉山乳业，从中找出共同点。 （1）从市值方面看 奇峰国际停牌前市值约120亿，辉山乳业在被做空前市值达370亿以上。浑水喜欢寻找市值较大（至少100亿）的公司。道理很简单，市值跟能否做空有直接的关系。做空赚钱才是浑水发表研究成果的原始动机。 （2）从被做空的原因看 浑水喜欢寻找财务数据与真实性相距甚远的公司。 简单来说，他喜欢寻找那些完全「欺诈型」造假的公司，这种公司一旦被揭穿真面目后，不单只是估值被下调那么简单，而是有随时被监管机构要求停牌不能复牌的可能性。你看它曾经攻击过的三家港股公司，到了现在仍然是处于停牌阶段。 这样凶悍强势的作风就跟哥谭很不一样，哥谭攻击瑞声科技(2018.hk)并不是要致它于死地，只是希望从估值下调中赚一笔。 （3）从大股东的股权集中度看 浑水更喜欢沽空股东控股率相对集中的公司。 沽空就是赚股票价值跟公司价格的虚高差距。如果股东控股比例分散，一般情况下，市值是很难跟其价值相距甚远的。只有在股东控股比例相对集中的情况下，大股东才能操纵股价让市值达到一个不合理的水平。 奇峰国际：各大股东加起来股权控制达68%。              辉山乳业：大股东股权控制70%以上。 那我们就可以得出结论，浑水对于猎物有以下三种喜好。 1、市值够大； 2、要足够假； 3、要股东控股权足够集中。 除了足够假这一点是需要主观判断外，另外两点我们是可以直接拿数据来比较的。我们再来看看大热门组跟嫌疑组的市值和股东控股权集中度的比较。 上图可以看到如果只是考虑市值跟大股权集中度，特征比较明显的分别有达利 食品及敏华控股。 但问题来了，敏华控股跟达利两间公司的产品都是我们经常看到的，似乎并不太符合基本因素很假的这个要求。 所以我认为出错的源头可能有两个： 1、浑水明天的目标根本不在大热门组及嫌疑组里； 2、以上对于浑水找目标的三个喜好条件设定并不正确。 三、结论   今年是黑天鹅频出的一年，换句话说，就是结果总让大家意想不到。根据这种情况，我认为明天被沽空的目标一定不会是大热组里的敏华和通达。   沽空这种活动本身就比做多难赚钱，而沽空报告的本质就是希望借着制造恐慌从股价下跌中得益。 事先张扬的确是可以给市场制造一点恐惧，但亦给了上市公司时间去准备反击的材料及资金，最后下跌的幅度未必很大，并不合乎浑水过去的“胃口”。   不过我都要帮自己留条后路，如果明天的沽空目标真的是早已事先张扬的敏华或通达，那么我们就要思考一下，是不是沽空机构已经有了崭新的玩法。   事先张扬能制造恐惧，这样的好处是因沽空报告一直没出来，公司都不好解释，导致股价长期存在不确定，难以回升。最后再发出一份说服力未必很强的沽空报告给市场最后一吓，之后沽空机构趁机平仓止盈。   以上所述，只是我根据港股市场的公开信息和浑水做空的习惯进行的推测，如有雷同，纯属巧合。
f	全文共1858字，值得您花4分钟看完哟(*^__^*)  → 红头文荐 各位好，我是文慧，欢迎走进《红头“文”荐》，以女性化视角跟你聊些易懂好听的财经话题，做有温度的财经。 6月7日是高考的第一天，当所有人都在讨论高考40年的变化、高考改革以及今年作文题难不难的时候，资本市场也没消停，大张旗鼓地掀起了一场“血雨腥风”。而这次的主角是大家熟悉的老朋友——浑水。听到这个名字，各位猜到了吧？他和“做空”基本可以直接画等号了！ 说到这位“仁兄”，他可真是按捺不住寂寞，在对中国乳业巨头辉山下手之后，6月7日又在一场论坛上公开表示：下一步将做空的公司是敏华控股。就在浑水宣布做空后，敏华控股6分钟内，股价从上涨8.81%变为悬崖式下滑，从最高点下跌约20%。随后敏华控股紧急停牌，全天下跌10%。 不仅如此，另一家企业达利食品也受到狙击，受此消息的影响，80后福建女首富许阳阳旗下的达利食品则盘中一度跌幅超过7%，6月7日收盘时报跌6.52%。公开资料显示，被做空的两家公司均为中国内地知名企业：敏华控股主营业务是家居，如芝华仕沙发就是其产品；达利食品则更为出名，如影星赵薇代言的达利蛋黄派就是他家的产品。 这样的做空举动倒是让我想起来，最近的热播剧《欢乐颂2》里的一个桥段。我来演绎下： “现在是北京时间晚上八点半，美国市场马上就要开，欧洲市场也正热闹。如果你和你的人晚上9点还不离开，我开始做你对家，你做多、我做空，你做空、我做多。你不用关心我会不会自己亏钱，我宁可自损一千，换你八百。” 真的有点尴尬，市场上不是只有两个交易者，况且还有监管机构看着呢，再说这样操作安迪又如何面对投资者呢······· ——这是《欢乐颂2》里的一段“安迪式做空”，作为从美国华尔街回来的金融女学霸，她的这一做空举动让无数吃瓜群众不明觉厉，没想到做空可以让一家企业说一不二的女老板如此惧怕！ 那么什么是做空呢？让人忧虑的浑水做空思路又是什么呢？别着急，让我一一为大家道来！ 浑水创始人布洛克 （图片来源于 视觉中国） 做空和做多一样，都是一种投资术语，但却是完全相反的两种操作模式。做空，预期的是未来股价的下跌。从他人手中借来股票，并按目前价格卖出，等到股价跌到目标位置后，再买回股票并归还原主，以此来套取差价利润。那么相反，做多就是预期未来股价上升。按目前价格买进，等待股价涨到目标位置后，再卖出以此获利。 做空的示意图（素材来源于搜狐财经） 听起来概念倒是不复杂，但是真正操作起来是有点大费周折了，不过这里面的利润也是相当可观的。要不然浑水公司也不可能从一家名不见经传的小公司一骑绝尘成为如今的国际做空巨头。靠着不断做空中概股而打出了名声，如今又开始打起了港股的算盘。 与通常意义上利用公司分红和股价上涨而获得盈利的股票购买行为不同，做空机构常常以更高价格向券商借入股票出售，再在公布调查报告以打压相关公司股价后，买入更低价格股票归还券商，以此获利。 如何选择一家有可能涉及财务造假的公司？浑水创始人卡森·布洛克在接受某媒体采访时说，上市公司“如果利润、盈利能力或者销售量好得不真实”，或者“业绩不受应有行业周期的影响”，那么浑水可能将这些公司列入调查名单。 浑水公司称，敏华控股一位东北地区的前雇员曾透露，敏华涉嫌夸大对分销商的销量 浑水找到财务造假公司的切入点是上市企业的资产负债表。布洛克说，如果上市公司虚报利润，就会产生“虚假现金”问题：与真实利润的现金流进入公司账户，受到审计师审计不同，虚报利润并不产生真实现金流。 如此一来，造假者须得编造理由来解释为何没有实际现金流收入。布洛克说，体现在资产负债表上，“就会看到应收账款或者库存对不上，而在中国，很多公司选择回购股票或者进行收购。” 图为另一家沽空机构fgalphamanagement的首席投资官戴威对达利食品的沽空理由之一：达利食品2015年之前的广告费和促销成本低到令人难以置信 当初步圈定了可能进行财务造假的公司，浑水即会试图开展调查，获得相关资料以明确“这些收购行为或者应收账款对不上是否合理”，并研究可能的欺诈规模和浑水的做空仓位。 浑水一般会同时调查2-3家公司，主攻一个项目，再有一两个项目同时推进。如何调查涉嫌财务造假公司的部分细节？浑水通常会雇佣外部咨询师和调查员开展调查，作为创始人，布洛克此前也曾实地调研了相关公司，不过说到团队，他透露，其实公司核心团队仅有5人。 因为浑水之前的战绩，市场听到有被做空的公司，难免会对其产生恐慌，股价下跌也可以理解。不过也有评论认为，质疑并不代表一定有问题，澄清也不代表没问题，股价上涨不代表质疑错了，股价下跌也不代表质疑对了。 敏华控股的公告 里面有很多细节，不是一句两句可以说清楚的，比如中国企业的税务问题，浑水对中国的商业模式和税务问题并不了解，因为美国根本没有增值税种，更不用说中国企业的实际税务操作方式方法。 当然了，我们并不是要为谁开脱，浑水应该是最早让中国投资人熟知的海外沽空机构，成名于狙击中概股。但后来质疑分众传媒、网秦及新东方都失败了，所以其实也不能迷信和盲目跟风。 在资本市场，不管是做空还是做多，更重要是对公司常年的业绩情况要有基础的了解，做出客观判断，才能更好的持有手中的股票。而对于上市公司而言，做好自己的公司，不要让人有机可乘才是硬道理。 我是文慧，明天见。 文字：文慧  赵航（实习编辑） 主持：文慧 排版：赵航（实习编辑）   欢迎转发评论哦！ 更多往期内容，请点击下方链接哟~ 红头“文”荐——买房贷500万，还1000多万，是真相吗？ 红头“文”荐——明天高考了！背后的“高考经济”你知道多火？ 红头“文”荐——满大街的娃娃机，咋就迎来了第二春？背后是啥江湖逻辑…… 红头“文”荐——特朗普再次震惊世界？!是任性，还是别有意图······ 红头“文”荐——咋办！又失一员大将，百度钱包前景堪忧？ 今日推荐——【给孩子的礼物】福尔摩斯探案全集套装 亲子共读，就在此刻！ 福尔摩斯是与米老鼠和圣诞老人齐名的世界三大知名人物之一。我们要了解福尔摩斯，必须阅读这部风靡全世界的探案小说。 识别二维码 限量优惠订购。 喜欢的就点击“原文链接”看详情……
f	药明生物科技（2269.hk）近日发布了招股书。药明生物作为药明康德私有化后“一拆三”的第二部分，是继华润医药上市后，港股医药板块的又一重头戏。   药明生物此次ipo总共发售1.93亿股股份，其中香港公开发售1929.85万股，机构销售1.74亿股股份。其中88.15%为新股发售（1.7亿股），11.85%为旧股发售（2286.4万股）。   发售价范围定在18.60港元至20.60港元，我们以中位数19.60港元来计算，扣除佣金及包销等费用，这次上市可融资31.65亿港元。所得款项中的： 45.1%（14.28亿港元）将用于偿还银行贷款； 44.9%（14.20亿港元）用于公司业务拓展，包括无锡基地和上海基地的建设，以及现有设施的改进及维护，无锡基地预计2017年底投入运营，上海基地也将于2018年第二季度投入运营； 10%（3.17亿港元）将作为公司日常的运营资金及其他用途。   上市后的市值预计会在210.95亿港元至233.63亿港元之间，而就药明生物目前的估值，已经超过了药明康德2015年私有化成本（33亿美元），那我们不如来看看，这只新股到底有多大的潜质？ >>>> 一、前情回顾   药明生物技术是药明康德旗下的做生物制剂药物服务的公司，研究医药行业的相信对药明康德都不会陌生，都说药明康德是cro（contractresearch organization，研发外包组织）行业中的“黄埔军校”，行业的龙头地位不可动摇。   说到药明康德，现在还依稀记得2015年药明康德从美国退市私有化的大事件。2015年上半年时，随着a股的热潮，25家中概股都宣布要进入私有化退市进程，而据悉这个数字已经达到了2012年以来中概股私有化退市比例的七成。一直以来，中美市场的估值差都是令中概股烦恼的问题，中概股估值偏低，未来谋求更好的估值，不少公司都启动私有化回归a股。然而到了2015下半年股灾之后，绝大部分公司都放缓了私有化的脚步，例如迈瑞医疗就在2015年9月宣布将其私有化的价格下折10%。但药明康德却完全相反，即使a股在当时的低潮期，药明康德还是义无反顾的进行私有化，从2015年8月初次宣布到2015年12月彻底完成，仅仅花费了不到四个月的时间。   当时就有风声说药明康德私有化后将会将旗下业务分拆成三个板块上市。果不其然，主做化药cdmo（contract development and manufacturing organization，医药合同定制研发生产企）的合全药业（832159.oc）早于2015年5月，完成私有化之前就率先在新三板上市，目前市值在170亿人民币左右；生物药cdmo的药明生物紧随其后，港股上市之路正在开启，市值预计在220亿港币左右；药明康德也已经在a股派对，据传募资200亿左右；”一拆三“后，三个公司整体估值合计已经超过了千亿。   >>>> 二、亮眼的基本面   药明生物技术主要是为制药及生物技术公司提供有关生物制剂药物发现、开发及生产等一系列的综合服务。而公司就是遵循药物分子发展阶段扩大业务的策略进行平台服务，公司的端到端服务平台基本可以提供涵盖整个生物制剂开发过程的服务，可以为客户提供任何阶段定制解决方案。作为综合服务型公司，运营模式、团队技术能力、客户基础都是我们需要考核必不可少的环节，下面我们来具体看下药明生物得情况。   1. 运营模式   一般生物制剂开发过程所需要的服务会分为ind前及ind后。ind前包括药物发现及临床前开发两个阶段的服务；ind后包括早期（第i期及ii期）临床开发，后期（第iii期）临床开发以及商业化生产。药明生物可以完成整个药物从最开始的药物发现到最后的商业化生产的全流程服务。 中国监管有所规定，在中国境外开发及生产的生物制剂药是不能引入中国市场的，除非是注册为进口药或者是开发及生产程序在中国复制。但这种情况均要耗时六至八年时间，而中小型生物技术公司通常就是缺乏足够的内部研发及生产能力。而药明生物得综合平台及专有技术可以解决其研发及生产需求，让这些中小型企业专注于发展自身优势。   目前公司共有334个进行中的项目，其中127个项目是为生物制剂开发过程中各个不同阶段提供服务（即综合项目）。ind前期的两个阶段基本需要2年左右的时间，ind后期三个阶段也需要3到5年不等，药明生物可以提供阶段式服务，即客户可以选择在某个阶段进入，或只参与某个阶段的开发过程，给客户的灵活度大大增加，也使得公司可以在研发过程的不同阶段取得新客户源。 特别值得关注的一点是，虽说阶段式服务给予了客户很大的灵活度，但是客户若变更服务商会花费较高的转让成本，所以说如果客户选定了公司，一般会委托公司继续提供余下的综合服务。弗若斯特沙利文报告显示，若客户在研发过程中期变更服务供应商，需耗费500万美元至5000万美元的成本，且通常至少需要耗时2年的时间；若处于药物发现或临床前期的在研工作，需要耗费100万美元至300万美元，通常需要耗时6个月时间转换。如此高昂的转换费，使得客户一般会选择全套的研究服务，也使得公司在ind前期就可以确认后期的业绩。而2016年公司在ind前期服务的营收达到6.81亿港元，同比增长了103.6%，ind后期的服务的营收达到3.08亿港元，同比增长了38.42%；此时ind前期大规模的营收为公司未来后期的业务定下了保证。   公司对项目的收费一般是采用ffs（按服务收费）模式进行收费，这种模式在于除了收取服务费之外，公司还会凭借公司的综合生物制剂技术平台及专有技术，以里程碑费及销售分成费的方式进行额外的费用收取。里程碑费是指若生物制剂开发过程中的完成一个重要发现，或开发或生产步骤中监管备案成功，即可按项收取里程碑费，一般在50万至5000万元人民币之间。销售分成费一般可以收取销售收益（扣除税项）不超过8%的金额，收费期会介于5至15年，当然前提是该项产品已经进入商业化模式。而ffs模式所获得的营收在过往的三年（2014/2015/2016）分别占到了公司收益的97.2%、95.4%及96.4%。   除了ffs模式外，公司还有fte收费模式，主要是为客户指派科学家或团队，每时段按每名fte雇员的固定费率收费，服务费金额按科学家人数及项目所需时间量来计算。   2. 高规格团队   公司由创始人李博士及ceo陈智胜博士领导，陈博士在美国生物制剂行业拥有12年经验，在中国生物制剂行业也拥有八年的经验；公司的管理层团队均为生物制剂行业一线的工作人员，在各自领域平均拥有20多年行业经验。简而言之，这是个由技术人才实际控制的公司。   团队方面，截止到去年年底，公司的生物制剂开发团队共有732名科学家组成，且运营着一间高配套的细胞培养开发实验室，配备超过了260套独立容量为1升至200升不等的生物反应器。公司目前还在筹备建造全球最大的使用一次性生物反应器的生物制造商业化生产设施，规划产能预计可以达到3万升。   3. 豪华的客户阵容   公司大部分的客户为制药及生物技术公司，包括业内领先的astrazeneca uk、genentech、tesaro、momentapharmaceuticals、amicus therapeutics、janssen research & development（强生旗下公司）、浙江药业及正大天晴等国内外知名企业。到2016年底统计，全球前20大医药公司中12家都于药明生物签署了合作关系，且部分客户都有建立牢固的工作关系。   过往五年，公司仅有一个项目被客户取消，原因为该客户将在研药物的许可授予一家大型医药公司，而该公司在内部进行该项目。截至最后实际可行日期，公司已通过不同司法权区客户的94项审核， 包括模拟fda及国家食品药品监督管理总局审核。截至2014年、2015年及2016年度，我们分别向78名、124名及163名客户提供服务。   从整个市场来看，目前全球生物制剂市场规模约为2208亿美元，占全球医药市场的19.1%，全球生物制剂研发服务市场近年来快速增长，2016年全球生物制剂研发服务市场的规模达到84亿美元，预计到2021年可以达到200亿美元，2016年至2021年复合年增长率达到19%。但2016年全球生物制剂研发服务的市场高度分散，2016年收益前六位合计仅占到市场规模的27.7%，市场竞争还是相当激烈的。排除掉前两大参与者lonza（占11.4%）及boehringer ingelheim（占8%）外，并没有其他参与者的市场份额超过3%，药明生物位居第五，市场份额占到1.8%。药明的优势就在于是目前并未有其他的公司提供开放式生物制剂技术平台，以及端到端的解决方案。而公司在国内的市场上已经位于第一位，市场份额已经达到48%。 虽然药明生物在全球的市场份额仅占到1.8%，但下图可以看出，各个公司所着重发展的业务是不一样的。药明生物为唯一一个从发现到临床前开发再到临床后商业业务全覆盖的公司；且市场占有率排在首位的lonza及boehringer ingelheim都着重于发展临床后及商业推广的服务，药明生物的优势还是比较明显的。     >>>> 三、财务状况   2016年的营收已比同期增长了77.55%，达到9.89亿元人民币，实现了三年翻了三倍；去年的大幅增长主要受益于随着生物制剂开发进程的推进，客户对服务的需求也随之增加。16年净利达到1.41亿元人民币，同比增长了217.08%；净利率达到14.3%，毛利率也达到39.3%。 由于当年“一拆三”计划，整个集团的业务架构进行重组，药明生物作为独立主体承债向集团公司购买资产，因此负债率比较高，2016q4账面有息负债11.29亿人民币，ipo后，融资31.65亿，45.1%（14.28亿港元）将用于偿还银行贷款，公司负债水平可以回到正常水平。   业务方面，截止ipo文件公布，公司有未完成订单3.83亿美元（29.68亿港币），预期在未来分期确认，2017年1.72亿美元（13.33亿港币），2018年1.36亿美元（10.54亿港币），2018年后0.74亿美元（5.73亿港币）。   公司目前正在从事一个综合项目商业化生产阶段的筹备工作及三个综合项目后期（第iii 期）的临床研究。大多数该等项目均有与已批准商业化生产或等待审批的生物制剂药物类似的在研药物，因此与新型生物制剂相比，成功进行商业化投产的机率更高。预期该等项目的产能在未来几年会逐渐提升，各项目一旦攀致销售峰值，均可能消化30,000升的商业化生产产能。   >>>> 小结   公司于2017年5月31日至2017年6月5日进行认购，6月13日（下周二）开始在主板买卖，市值中位数在220亿左右，按照2016年静态市盈率来看，大约在130倍左右，如果按照在手订单的确认进度来看，2017年保守确认13.33亿港币，按2016年14.3%来算，预期利润在1.9亿左右港币，市盈率在115倍左右，但是新增订单和商业化项目转化的预期没有体现。   依托药明康德在业内的积累，在全球生物制药快速发展的背景下，这个风口上的细分领域，你说这新打还是不打呢？ 【作者简介】  左仙生 | 格隆汇·专栏作者 游走在港股圈的艺术家 专注医药行业 【精华推荐】 怒怼50只老千股的david webb，究竟买了哪8只股票？ 联合医务暴涨200%之后，香港本地医疗股谁能跟上？ 华熙生物科技（00963.hk）：医美行业隐形冠军的深港通机遇 港股资讯 · 新可能 格隆汇app 隆重上线 立即点击“阅读原文”，抢先体验格隆汇app！
f	这两天市场总喜欢玩闪崩，这感觉得多酸爽。就在昨天，黄金突然就开始崩盘了，瞬间从1255美元左右下跌到1241美元，而且在极短的时间内成交量急剧放大，短短一分钟的成交就达到了180万盎司，超出了市场的反应，估计昨天如果做多黄金期货投机，那么死得一定很惨。 这么大的波动从消息面上却找不到任何原因，着实让人不解，因为最近并没有什么大事情发生，交易员一脸懵逼。最能想到的原因只能往程序化交易上找了，有人就猜测这是“胖手指”，一个粗心大意的醉了的交易员下错了单子或是一个傻瓜式的程序化交易指令被触发了，引发了市场上其它投机者的自动跟风抛售，唯有如此，市场才能在如此短的时间内下跌这么多，同时成交量爆表。 黄金的暴跌还只是小case,今天港股市场上小盘股的暴跌可能会让更多人高呼惊呆了，十几分钟内就能把全身家给跌去70%以上。十点半开始，包括汉华专业服务、美捷汇控股、中国集成控股、中国置业控股、财讯传媒、中国钱包等，属于主板的15只，创业板4只，就开始引爆。而这些个股基本都是价格极低的，普遍价格以分钱为单位，一两分钱的也比比皆是。   据传，这么多仙股暴跌也和港股市场的一些强力措施有关，比如强制这些仙股，僵死股退出市场，同时限制借壳上市。打击炒壳是两地的共识，这对于我们内地的炒作壳来说也是一个不小的震撼。   港股小盘股的暴跌对内地市场的小盘股形成了心理压力，10点半左右，创业板指数也开始震荡下行。但估计这只是心理上的影响，因为就连可能退市的st板块都没有出现什么恐慌，新都退根本纹丝不动，对创业板的影响可以忽略不计了。   万科的股价在短期内飙升25%，自然有人欢心有人忧。欢喜的如深地铁通过接手华润，恒大的股票大赚近200亿，作为万科第二大股东的宝能，目前持有万科25.4%的股份，平均持股成本在16元/股左右，目前的浮盈接近300亿元，成为超级大赢家，斗来斗去，还是姚老板赚大发了，忧的肯定是昨天追板进去的散户和小游资们。 这段时间的盘面时而有惊喜，时而又显得极为沉闷，估计很多人的感觉就是毫无赚钱的效应。大盘股不涨的话，指数就基本不动了，大涨的时候，小盘股基本不跟，而且还大跌。而大盘股修整的时候，小盘股总是虎头蛇尾，上午还涨得不错，下午就开始回落了，就是涨涨不过人家，跌却十分快！   看来大家对创业板的认可还是比较低，成交量的低迷　总显得有些遗憾。尾盘上证50的回升带着上证指数翻红，出力的还是金融指数，招商银行表现极为耀眼，其它低位银行股也是纷纷跟随，中国人寿等保险股再加把劲，指数基本就被绑架了。这个时候不断的操作最容易被打脸了，守住自己的一亩三分田，根据自己的偏好选择不同的指数，想在大盘和小盘之间平衡配置这种玩法是很多人玩不转的。 市场有风险，投资需谨慎！ 德小财说的话只在提供更多信息，不作为投资建议 涨 停 榜 ⬆ 涨停近32只 跌 停 榜 ⬇ 天首发展：重组拟12.9亿元购买资产，复牌补跌 识别下图二维码，报名参加长沙私享会 点 阅读原文报名参加私享会
f	出来混，总是要还的。   在香港股市上以骗人为生的“老千股”，今天（6月27日）遭遇血洗，相当一批股票跌幅超过30%。甚至有“老千股”市值损失超过了九成。   下面是截至下午2点45分，香港主板跌幅最大的20只股票：   下面是截至下午2点45分，香港创业板跌幅最大的20只股票：   可以看出，跌幅榜前列的股票大多价格非常低，一般不到1港元，很多只有一两分钱。这种股价低于1元的股票，在香港叫“仙股”。   那么，什么是“老千股”？这其实是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。   所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。   他们坑害股民的主要方式有：1、基本上不分红；2、经常“供股”，类似a股里的低价配股；3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。   一个典型的“老千股”，虽然股价不高，但一般把自己的市盈率弄得非常低，时常玩点新概念、新题材，以吸引涉世不深的股民。经常以较低价格“供股”，也就是向全体股东同比例配售新股。这往往把散户弄得左右不是人：不参与供股，股价在“供股”之后大幅下跌，你眼看着自己有损失；参与供股，真金白银给了“老千公司”。很快，这些钱就通过关联交易的方式，被洗走了。   然后股价开始暴跌。跌到几毛钱、几分钱。你肯定会以为，都跌成这样了，怎么不会再跌了吧。这时候公司宣布缩股，每10股合并为1股。于是，你的股票少了、股价高了。然后，老千宣布再次供股，然后继续下跌，直到把股民吃得干干净净。后来，一些内地企业到香港上市之后，也学会了“老千股”的玩法，沦为新的“老千股”。   “老千股”是香港股市的毒瘤，对此大家深恶痛绝，但它们往往精通各种法律法规，让监管层很难抓到把柄。而香港股市的监管，也以宽松著称。   那么，是什么造成了今天“老千股”的暴跌？说到底，这跟香港股市近期的改革有关。   过去几年，香港股市虽然发展不错，但也遇到两大突出的问题：第一，大量在香港上市的内地企业宣布退市，回归a股。主要原因是，a股市盈率水平高，回归a股公司市值可以做大，便于融资发展，面子也好看；第二，类似于阿里巴巴这种特殊治理结构的企业，无法在香港上市，流失到了美国、新加坡等地。   为了提高香港股市的竞争力，香港方面在酝酿大动作。其中最大看点是：推出创新板。   根据报道，港交所的初步想法是设立“创新主板”和“创新初板”，创新主板将对散户开放，因此会采取与主板相似的监管方针，创新初板只对专业投资者开放，因此上市要求会比较宽松。   创新主板主要接受已经符合主板财务等主要要求，但不符合主板部分上市公司规定的新经济公司，比如类似阿里巴巴这种“同股不同权”的企业；创新初板的对象主要是，初创、未有盈利的新经济公司。   很明显，创新主板将主要跟深圳的中小板和上海拟设立的“战略新兴产业板”竞争；而创新初板主要跟新三板竞争。   同时，为了给创新主板、创新初板腾出空间，也是为了割除香港股市的毒瘤，香港证监会主席唐家成曾公开宣布，希望在未来5至10年解决老千股的问题。港交所也在计划提高香港创业板、主板上市的条件，通过抬高门槛防止出现新的老千股。   正是在这个背景下，市场传出消息：近期，港交所提出了针对“老千股”的处置建议，将出台措施强制股价低于1元钱，且平时交投不活跃的僵尸股（这种多是老千股）退市。此外，限制借壳上市，鼓励新股上市。   不过，午后港交所辟谣，说上述两项建议并不存在。   虽然港交所辟谣，但港交所近期的改革动作不断，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。   所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课，告诉大家：炒壳的时代已经过去，未来a股股价将出现大分化，上千元的股票会出现，但仙股也会成堆。当然，成堆之后就是成堆地退市，最终彻底消亡。   看紧你的钱包，对垃圾上市公司保持警惕，小心被他们薅了你的羊毛。 【版权声明：本文为财经韬略原创作品，公众号转载此文时，需要在正文前署名，并同时转载文后的二维码，否则视作侵权】
f	数据是个宝 数据宝 炒股不烦恼 中国集成控股、汉华专业服务两只港股收盘暴跌超90%，联旺集团、美捷汇控股、汇隆控股三只股票收盘暴跌超80%。此外，上谕集团、隽泰控股、中国钱包等8股跌超50%。 港股市场再现集体闪崩走势，中国集成控股收盘暴跌94.29%，汉华专业服务暴跌93.40%，联旺集团暴跌89.38%，美捷汇控股控股暴跌80.99%，汇隆控股暴跌80.72%。此外，上谕集团、隽泰控股、中国钱包等8股跌超50%，泰锦控股、时间由你、吉辉控股等11股跌超20%，新确科技、亚洲杂货、中国环保能源等60多只个股跌超10%。     除了个股暴跌，今天香港创业板指数收盘也暴跌9.64%，再创历史新低。该指数在2007年一度达到1823点，如今只剩286点，十年时间超跌幅度超过84%。香港创业板指数曾经被寄予厚望，如今却深陷超级熊市，令人扼腕。更加令创业板投资者不爽的是，今年恒生指数大涨17.45%，而香港创业板指跌超20%，并且是在去年大跌24%的背景下。   由此，恒生指数与香港创业板指的背离，与a股上证50指数与创业板指数走势背离，颇有点相似之处，买到“合适”的股票才能赚钱也同样适用于港股市场。   数据宝统计显示，有超过千只港股今年以来股价出现下跌，占比近一半。跌幅最大的个股是奥传思维控股，年内暴跌97.78%，位居跌幅榜首位。于今年1月5日上市的奥传思维控股，上市首日暴涨28倍还多，从0.27元的发行价升至8元，并于上市次日一度上涨至9.8元，最新收盘价仅0.182元。 如果说奥传思维控股年内跌幅不具有典型意义（上市日期为今年1月5日），那么k w nelson gp今年的下跌则是实打实的。该股去年底收盘价为5.77元，最新收盘价为0.016元。不过，上述这两只股票有一个类似的，就是爆炒的次新股暴跌。其他类似股票还有云裳衣、联旺集团等。   对于此次多只港股崩盘，市场解释颇多。有的认为是某个市场资金链断裂导致，有的则认为监管层整顿所致。然而，对于这个现象a股投资者又是怎么表态的呢？   某网站针对港股暴跌做了一个小调查，截至发稿时间，有77%的被调查对象认为这样的暴跌是市场的自发清理，不碰；11.1%的对象认为存在错杀，可以择优买入；11.9%的对象认为应该买买买，暴跌就是买入良机。   看过这种暴跌后，有33.8%的被调查对象觉得还是a股安全，不炒港股了；47%的对象认为港股还是具有很大投资价值，但要注意规避老千股；19.3%的对象认为，暴涨暴跌，才有暴富的机会。   此外，对于a股的垃圾股，有66.6%的对象认为将来也会被边缘化；23.5%的对象认为a股和港股不一样，不会边缘化；9.8%的对象表示说不清。   评论里面也是炸了锅。一些经典的回复主要有： “港股不是人玩的” “我相信，港股的今天就是a股的明天！” “还是这个刺激” 还有的评论表现想去抄底的 “唉，如果0.09元买到美捷汇，收市卖掉，赚一倍呀，多好的黄金机会。” “0.012买了些首创，0.013置业” …… 数据宝 数据宝（shujubao2015）：证券时报智能原创新媒体，中国股市大数据机器人新闻第一军团。
f	港股市场从来都不缺暴跌个案，集体暴跌依然非常罕见，比集体暴跌更为罕见的，则是这两天出现的连续性的集体强平式闪崩。 继昨日24只港股“强平式”闪崩后，港股市场中的细股板块开始延续第二波强平行情，今日又有17只个股一日跌幅超过20%，其中皓文控股和hm intl hldgs的今日跌幅均超过50%。更多报道见《24股罕见"强平式"闪崩，几小时亏掉近500亿，与港股一比，a股的所有下跌都不算事儿》（点击蓝字阅读原文）。 据券商中国记者统计，两日合计，港股市场已有28只个股经历了至少一次20%的巨大跌幅，合计公司市值从638.4亿元跌至122.38亿元，蒸发市值516.01亿元，其中中国集成控股的市值从前日的197.25亿元，一口气缩水至了今天的12.75亿元。 今日暴跌个股延续昨日的个股特征，即小市值、低股价且流动性差这三大特征，但不同的是，已经有更多信息正在逐步浮出水面，所有信息都开始指向同一家公司或集团。 简单陈述如下： 1、截至目前，已经有3家香港上市公司发布公告，确认在昨日抛售了暴跌个股的股权，给出的出售理由均为考虑到股价“可能继续波动”，因而出售持股，以维持“稳定的投资组合”。 2、隆成金融（1225）确认，于昨日抛售了所有中国集成股份，股权比例达到2%，平均售价为0.0169港元，卖出市值2496万元。 3、qpl int'l（0243）确认，在昨日卖出了汉华专业服务、美捷汇控股和中国集成，而qpl int'l自身也是暴跌股之一，两日跌幅分别为56.82%和22.81%。 4、中国国家文化产业（0745）确认，昨日卖出了16.25亿股中国集成股份，占中国集成股份的股权比例为2.17%。 5、根据港交所信息，28只暴跌个股中有21家公司的背后持股券商为贝格隆证券，且持股比例排名都较高，而贝格隆证券是隆成金融的子公司。 6、贝格隆证券曾公告，计划与贵州茅台酒厂（集团）公司在广州市合办一家“广东新丝路证券”，其中贵州茅台持股38.5%，贝格隆证券持股19%。 跌90%抄底？还能一天亏30% 如果说昨日是在平静中爆发的第一次突袭，那今天就是延续昨日的第二波碾压，最大的区别就是，前者屠杀老股东，后者虐杀抄底资金。 据券商中国记者统计，今日的17只暴跌个股有13只是延续了昨日的暴跌，两天内经历了两次20%以上的暴跌行情，昨日贪图便宜的抄底资金今日高度套牢。 最为惨烈的个股是汉华专业服务，昨日下跌93.4%后，今日再跌34.38%，股价从昨日的0.064元跌至了0.04元，市值从昨日的3.11亿元跌至了2.04亿元，而前日市值还有47.12亿元。 这意味着，即便是在昨日跌幅超过90%后进场抄底，今日依然将损失30%以上，这也验证了股市中一句老谚语“不要轻易接落下的飞刀”。 与之类似，昨日暴跌的80.72%的汇隆控股今日并没有止跌，全天下跌了40.63%。 此外，隽泰控股在昨日大跌70.18%后，今日继续下跌49.1%。 交银国际董事总经理兼研究部主管洪灏表示，上述港股的今日暴跌并非意外行情，主要是昨日强平操作的连锁反应，强平方会在第一次操作后继续出货，直至“杠杆防大部分出清为止”，但下跌行情是否会延续则不好预测。 券商中国记者留意到，今日暴跌的17只个股中有4只个股的昨日跌幅并未超过20%，是今日新加入的暴跌个股，说明砸盘资金正在扩大标的。具体而言，分别是hm intl hldgs、惠陶集团、大森控股和太平洋酒吧，昨日的跌幅分别为14.59%、1.79%、 8.26%和11.48%，而今日的跌幅则扩大到了52.53%、27.27%、22%和 21.11%。 3家上市公司承认"砸盘" 截至目前，已经有3家香港上市公司发布公告，确认在昨日抛售了暴跌个股，给出的理由均高度一致。 隆成金融（1225）昨晚发布公告称，公司昨日出售了14.79亿股中国集成股份，平均交易价格为0.0169元，共涉及市值2496万元，出售的股票占公司的股权比例达到2%。 我们通过回看中国集成控股的历史分时图，不难发现，隆成金融昨日基本上都将股票砸在了最低价附近。 隆成金融称，购买中国集成股份是出于投资目的，而昨日卖出股票是因为中国集成股份“于交易时间内成交价极为波动”，经考虑中国集成股份的成交价“可能持续波动”，董事会决定出售全部中国集成股份。隆成金融本次交易共计获得投资收益1200万港元。 巧合的是，中国国家文化产业集团也在昨日卖出了几乎同等规模的中国集成股份，给出的理由也非常相似。 公告显示，中国国家文化产业集团在昨日卖出了16.25亿股中国集成股份，占中国集成的股权比例达到2.17%，涉及市值3485万港元交易均价为0.021港元，比隆成金融的卖出价格略高，但也基本卖在了昨日的地板位置。 中国国家文化产业集团称，公司购买该股票是出于投资目的，而卖出股票是因为股价在“交易时段内极为波动”，“董事会相信中国集成股份可能将继续波动”，因此出售股票。 第三家出来“认领”砸盘事件的公司是qpl int'l。公司公告称，已经于昨日出售了汉华专业约8080万股、美捷汇控股约2000万股，以及中国集成控股约7240万股。值得留意的是，qpl int'l公司本身就是这两日的“被砸盘”个股，最近两日的日跌幅分别为56.82%和22.81%。 qpl int'l称，卖出股票是因为董事会相信股价“可能将继续波动”，“以维持本集团稳定的投资组合”。 21家暴跌个股背后都有它 随着越来越的公开信息被市场挖掘，越来越多证据趋于证明，最近两日暴跌的28只个股背后都都有同一个持股力量，或是一家公司，或是一个自然人，而正是这个持股人出现了状况，才让多只个股出现了“火烧连船”式的暴跌。 多家公司之间彼此存在复杂的持股关系，其中最为明显的证据是，qpl int'l最近两日连续暴跌，但qpl int'l自己也在昨日抛售了3家暴跌个股的股权。 此外，通过查询港交所的中央结算系统持股记录，券商中国记者还发现上述28只大跌个股的投资者持仓名单上，至少有21只个股都有贝格隆证券的身影，而贝格隆证券则是其中一家抛售公司隆成金融的全资子公司。 数据显示，qpl int'l的投资者持仓中，有20.51%的持仓是通过贝格隆证券持有，持股比例排名第一，而同样持股比例很高的还包括昨日的第一和第二暴跌个股中国集成控股和汉华专业服务，分别投资者通过贝格隆证券持有9.73%和10.39%股权，持股比例排名均为第一。 公开信息显示，贝格隆证券的业务规模并不大， 2016年共实现收入6010万元，占隆成金融总收入的27%。 值得留意的是，贝格隆证券曾公告，与贵州茅台酒厂（集团）公司、华康保险代理公司、第一上海金融集团公司、石家庄常山纺织公司及珠海正邦仓储物流公司签订合营协议，计划在广州市合办一家“广东新丝路证券”，公司注册资本预计为人民币20亿元，其中贵州茅台持股38.5%、为第一大股东，贝格隆证券则持股19%。 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 id：quanshangcn tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。
f	（今天应该有不少是被标题骗进来的吧？） 别着急，先来算道简单的数学题： --单只股票昨天暴跌九成，今天上涨九成，回本了吗？ 以上这个问题说的就是这两天的一些港股仙股。今天，竟然不少股票暴涨40%，60%甚至80%。 这个可能比较简单，大家一想就明白。假设原始股价是1，那么经历了上述情况后，股价变为：（1-0.9）*（1+0.9）= 0.19，相比之前，依然暴跌超过80%！ 再换个难一点的： 今天涨停，明天跌停 今天跌停，明天涨停 两种情况，哪个赚钱了？ 答案是都亏了，这个留给大家自己去算。 回到正题： 一、环保股大利好 今天标题党了一下。是因为之前看有新闻说环保业今年迎来最严大考，然后紧跟着看到了不少文章/新闻直接说如何如何利好环保股！然后还若有其事的列出了一长条受益股名单。逻辑呢？ 并没有。。。 实际上这次环保严查，现实的手段是监管直接让某些不合格企业停产或部分停产，并不是勒令其进行环保升级改造。所以实际上这次严查并不能给环保企业带来订单。没有订单就没有营收没有利润，何谈利好？ 这是常规套路，最近a股入了msci的情况也一样，很多人都在说怎么怎么利好哪些股。但实际上，从可能带来的投资金额量级和时间来看，短期更多的只能是心理作用罢了。去年的一文《msci？没用！》看起来好像并不过时，唯一的不同可能就是上次没过，这次过了。 这种论调的大问题就是，整个结论的形成根本没有经过仔细的计算，有风就是雨，完全没有逻辑和数据支撑。 二、到底什么才是环保股的大利好？ 真正的利好：具体的，明确的政策 环保企业的主要客户有：政府，企业，终端消费者。前两者占大头，后者只是刚开始。 对于面向政府的业务，政府能拿出多少钱来投资，这个就是衡量利好程度的最好指标。国家投了多少钱，企业就会有多少营收。比如一些污水治理类的企业，如果某某政府决定治理当地的污水源，那对中标的企业来说，就是大利好； 对于面向企业（电厂，钢铁企业等）的业务，这类模式的来源是，在国家政策重压下，下游企业不得不做相应的环保工作，减少污染排放。这个的利好是什么呢？是国家政府部门针对某某行业提出了明确的减排目标，且目前行业整体离这个标准还比较远。比如做电厂的脱硫脱硝业务的公司，就会受到国家关于强制火电厂达到超净排放标准政策的利好； 对于面向终端消费者的环保企业，这个和一般的消费股无异。 所以，具体，明确的政策对于对应的环保股来说才是真的利好。至于利好程度有多少，就要更加详尽的计算了。 显然，从整体的环境状况和政府的政策来看，环保产业整体还有很大的空间，整体的空间高达万亿。 环保行业投资仍将高于gdp增速 但实际上有些环保企业并没有没有想象的那么朝阳，具体细分行业已经有不少已经到了增长瓶颈，到底细分行业的增速有多少，算了才知道。千万别跳坑。 比如： 对于火电脱销业务来说，10年的时候渗透率13%，现在已经近乎百分百； 对于生活污水业务来说，在10年的时候就已经达到了超过80%处理率。 三、一个计算的例子 接下来讲一个例子：讲一个明星股【清新环境】的建造工程业务增长测算的计算逻辑。 先简单介绍下清新环境， 主营介绍：工业烟气治理（火电厂脱硫脱硝）。 过往成绩优异（成长股模型no.1）。 五年营收净利复合增速达到50%，还出奇的稳定。 此外还技术好声誉好，概念好。 总之就是，真的是个好公司。 公司的业务模式主要是建造工程和运营服务两种，刚上市的时候收入以运营为主，后来建造工程业务开始占据上风。目前最新占比约为建造工程65%，运营35%。 下面开始烧脑的计算： 先搞清楚，清新环境的建造工程业务，主要由以下三个来源 1. 新建电厂和已建电厂的安装 2. 已建电厂的改造 3. 非电行业的安装 先看基础数据：                                                      1. 建造业务比例，来源16年报：   非电行业的业务在大型机组占比接近13%，在中小锅炉占比达到80%。1t//h≈0.7mw=700kw，所以，可以计算出非电业务的总体占比为为26% 2. 公司的电厂建造订单数量，来源中电联： 改造项目的体量已经远大于新建，超过80%。根据统计局15年1.5亿改造，16年完成2.5改造的目标，还有中电联的订单数据。估算到15年和16年的市场份额分别是24%和21%。 从上面的数据可以很明显的看出，公司建造工程业务的未来增长点明显将是改造工程和在非电行业的工程。 下面依次拆解三项业务的增长空间： 对于电厂的新建工程工程来说，三个理由说明不能给公司带来明显的增长了，只能维持： 1. 自11年后新建电厂的增速稳定在10%以下，最新到了5%，未来不会在有大规模的新建； 2. 已建电厂的渗透率已经超过85%，这块没空间了； 3. 清新环境在电厂新建工程的市场份额占比不及10%，远不及改造部分的份额 所以总结就是，已建的都装好了，新建的不会多，即使多了点也跟清新关系不大。 改造业务的增长空间：空间还有，但继续增长难了。 全国煤电厂总装机10.6亿千瓦，15完成1.5亿改造，16目标完成2.5亿改造，排除掉部分15年后新增的机组和15年以前就完成改造的部分，大概17年后还有四五亿千瓦的改造空间。所以，17年能完成的数量，到底有多少，目前也只能靠估了，但是有一点可以确定，再像取得1.5到2.5这样的增幅已经不现实。 综合各种因素，预计17年的改造数应该和16年差不多，能维持2.5亿w不错了。 非电行业的增长空间：暂时不易确定，小幅增长可以保证 业务占到整个建造业务的26%了，占总体营收的不到20%。想象空间很大，但是相关信息不明确，不好判断。 唯一确定的就是收购博汇通80%，承诺2017-2019年利润依次为1700万、2200万、2860万。这部分能带来相当于建造业务利润的5%。此外和中铝合资的铝能清新主要是运营的业务。 此外，从中电联的数据看，公司在15,16年的新建工程投运数加起来才7000多mw，15,16年的新建订单还有大约10000mw工程未投运（还有可确认收入的空间）。 综合各个方面的因素，预估今年在建造工程业务方面的增速必定没有以前那么高了。15%算是不错的增速。 所以对于那些只会想到超净排放改造还有很大空间，非电行业还有很大空间的人来说，他们没有好好计算： 一是剩余的空间 二是目前的量级 三是实现的年限 这三点，都对推算未来的增速极其重要，只是定性的看看年报，看看研报，说有多大空间，那就真的容易踩雷了！ 上次关于长盈精密（点蓝字可查看文章）的分析，也是一样，核心的内容，其实就是如何合理的计算。算错了，就全错了。以成熟股的价格买入成长股，想翻身就难了。 最后，如果你觉得不知道该算什么，不知道数据哪找，不知道逻辑是怎么样的，不了解行业…… 你可以点击阅读原文，报名加入统计客训练营的《成长股集中营》 加入成长股营： 你可以和很多人 一起聊行业，聊政策； 一起追踪，保证不会遗漏； 一起排雷，杜绝个人分析的盲点。 如果你还在犹豫，可以加训练营小助理咨询：
f	此文价值连城，欢迎转发，造福朋友圈！         昨日港股的很多个股跌幅超过90%，类似于灰飞烟灭，然后我们市场很多不明所以的大v跟着得出一个结论，今天我们的市场要玩完！          本都督要说的是，这是哪跟哪？别说八杆子，就是16杆子也探不到关系！事实上我们昨日策略公众号已经进行了分析！扫描二维码进入后查看历史消息！          先看看是哪些个股！          如中国钱包，昨日下跌90%，今日再度下跌28%！听着名字，都没有吐槽的兴趣，这奇葩得近乎没文化、没朋友的名字，连材料都不用查就可以直接定性，杀了绝不会有冤情。一定是老千空壳公司！         中国集成控股昨日表现相当完美，一个猛子扎到底，连水花都没有一个，一度跌至港股理论股价的最低值0.01元，不能再跌，市值也从200多亿跌到只有7.5亿——熟悉港股的老司机都知道，这货是连财报都不用翻，就知道是来搞笑的。国美电器（493.hk）也才210亿市值。         而这场针对老千股的杀戮，其实在香港是大快人心的！以前肆无忌惮的猎人，成了嗷嗷待宰的猎物：是事故，还是故事？             当沿着这场对老千的大屠戮进行深入挖掘的时候，不难发现，这次的原地自爆颇有点不一样。这次老千股的群爆，基本都指向了港股市场上一个让人避之不及、闻风丧胆的派系：kj系——该系素以医生手术刀一样的凶狠手法，有计划、有组织地规模化出老千，且吃肉不吐骨头，堪称港股公害与毒瘤。          换句话说，这基本是一次指向明确、异常精准、大快人心的定向爆破！这些空手套白狼的空壳将注定灰飞烟灭！        毫无疑问，这次大面积的老千原地大爆炸，不啻于一次精准定点清除，惩恶扬善的标志性事件，说明香港监管层终于开始干活，而且干得相当的精准、漂亮。将kj系拉出吊打，杀一儆百，还市场一个清白的朗朗乾坤。新高的腾讯、吉利与直接扑街的一众老千股，一个天堂一个地狱，监管层想要表达的信息，已经无比清晰。       所以，港股老千股事故首先，是有计划，有组织的行为！第二，这个属于正义事件，是还韭菜一个公正和清静！第三，从某种意义上说，价值投资将是未来的主流，这对我们a股的炒作也是一个警示！         不过，值得欣慰的是，由于我们是审核制，不会放这种空壳骗子公司上市，所以我们市场上是没有这种类似的老千公司的！        同香港这个所谓成熟市场相比，受到保护的大a韭菜无疑还是幸福的！         回到我们大a本身来说，早盘情绪一度受到影响，但是随后顺利企稳，在近期神勇银行股带动下，截止上午收盘，沪指再度翻红！创业板继续在60日均线下方整固！       上证50还是自顾自的上涨着，不管你买还是不买，它就是这么傲娇，其中招商银行走势拔得头筹，创出近十年来的新高，马上要越过大盘6124点时的高点了，俨然是一波大牛市的局面啊，5178点没解套的居然在熊市解套了，真是个奇迹啊，再看看题材股的一地鸡毛，烂股损一时蓝筹毁一生这种老观点要改一改了，现在玩蓝筹的都成了人生赢家啊。        但是追还是不追，近期和很多大佬的沟通中，其实大家也是矛盾的，已经持有的表示不会卖，因为觉得卖了不知道买什么，即便调整下也是可以接受的，而没有买的表示很犹豫，和历史相比，已经到了估值中间偏上的位置！       不过对于资金少的则表示，没所谓了。即便买也当时投机，大不了随时止损走人，玫瑰树下死，做鬼也风流！反正也和抽烟喝酒打麻将差不多，想戒也戒不了的一种赌瘾！             对于目前的市场，我们昨日公众号文章已经做了分析，当前市场的投资预期是非常模糊的。       这个模糊体现在市场对前期影响股市的主要矛盾开始摸不清方向了。前期市场上的主要矛盾就是大家对新一轮去杠杆充满恐惧心理。不仅仅是上一轮2015年去杠杆留下的示范心理，让大家不自觉地在预期之中反复演练新一轮去杠杆的结果。  另外，市场上投资预期的模糊化不仅仅是因为对金融监管的模糊不清，更是对投资标的物的模糊不清。      由于政策面没有加码去杠杆的迹象，也没有转变方向的意思。这就使得现阶段市场的主要矛盾从市场对去杠杆的恐惧转移到了市场资金的自我选择上来了。而由于上面谈到的这些迷茫，又使得行情容易在乐观中走坏、又在悲观中走好。      至于能否把握细微波动所带来的机会，这取决于个人水平！      前期的每日一股之中国平安，信立泰，中兴通讯都被证实是大牛骨！ 上周四的每日一股三利谱新高不断！   上周五的300035短线20%以上！       15日的600249两面针这两天近20%！也建议锁定收益！周一的白马今日顺利新高，新高后回踩后继续看好！昨日的建议继续持有！           今日我们开始关注年报预增个股机会！ （友情提示：大家以后查看每日一股可以不必自己再提问，可以在“金鼎的提问”的回答里直接点“看回答”即可，喜欢的战友可以点下面“阅读原文”进入！ 另外，大家有什么疑问也可以直接提问！） 
f	市场没钱，看着行情打瞌睡。 今天个股虽然涨多跌少，但没有主线，多是超跌反弹。焦煤焦炭期货暴涨，盘中焦炭还封涨停！带着煤炭板块来了一波，但最后也就山西焦化涨停了，没能起势。 昨天公布了自己持仓的券商后，今天连t都没得做，狐狸表示很心塞。。。  收盘后看老婆大人推荐的《欢乐颂》，看着看着，腾讯弹出一条气象新闻。 中央气象台日前发布暴雨黄色预警，全国多地将迎来强降水，今年入夏以来，我国南方多地遭遇暴雨，一些城市出现内涝，上演着“城市看海”的景象。 本着多年操盘，练就的事件驱动联想能力，这条新闻引起了狐狸的注意。 近几年，逢雨必涝成为城市通病，梅雨季节，城市内涝就会成为人们茶余饭后的谈论焦点，有关注度，就有机会。特别是近两年，每到这个季节，好像海绵城市概念都有一个短线机会。 反正现在盘面也无聊，多个关注点也好。归纳了一下概念股，有超跌的安徽水利、高送转填权的粤水电、新界泵业，msci的葛洲坝，雄安的青龙管业，趋势好的东方雨虹等等。 萝卜白菜各有所爱，挑自己熟悉的品种，舆论越关注内涝，这事机会越大。 盘面上只有零星个股在表现，msci的绩优滞涨股，超跌横盘的中小创，说明这段时间提示的方向没问题。所以操作上，低位的要敢拿，高位的注意减。 有投资港股的朋友重点注意下，这两天香港仙股持续爆跌，暴跌，是暴跌！出现了不少0.01元的股票，幸好港股目前有点门槛，否则以a股喜欢炒作便宜股的风气，不知道要埋葬多少广场舞大妈。 港股的老千怎么认？其实也简单，那种名字带着中国、亚洲、环球等牛气哄哄的字眼，股价却长期低于1元的，八九不离十，比如中国钱包这种俗到没朋友的股票。 名字没那些字眼，股价长期也低于1元的，也统统远离，可能会有错杀，但避免踩雷更要紧。剩下的股票，凡是被媒体、机构质疑出过老千的，一概远离，赚过快钱的老板，没有心思做实业。 最近清华一封写给甘肃贫困考生的回信火了，人生实苦，但请你足够相信，表示将资助其完成学业。这里也请广大朋友注意，炒股实苦，但请足够相信，a股未来很有戏。 就像官媒标题写的，生活以痛吻我，我仍报之以歌！ 我们会面对越来越多的企业，股市研究的重点，将从研究交易对手行为，转移到研究企业质地上去，而垃圾股、壳资源股的价值在退市制度面前，会大幅缩水。不管你是否承认，这个变化正在发生。 最近狐狸股票池里面的一些个股，走出了一些很有规律的形态，再结合跟朋友的交流，发现了一些端倪和机会，打算周末总结好，再分享给大家。
f	市面上，基金种类很多，大家会发现，即使购买同一种类的基金，有人赚钱也有人亏钱，这到底是为什么呢？   今天，我以沪港深基金为例，手把手帮大家分析一下，面对同一种类的基金，怎么才能挑出其中能赚钱的那个。   梳理2017/01/01-2017/06/01沪港深基金的表现，我挑出两只比较有代表性的的基金：国富沪港深成长精选（001605）和东方红沪港深（002803）。在这5个月的时间里，其中一只亏了9%，而另一只同期却获利20%。   接下来，我们看看到底是哪些因素的不同导致这两只基金表现差异那么大，它们的成功和失败是否有迹可循，为我们挑选基金提供帮助。   讨论之前，先简单说说沪港深基金是什么。   简单说，就是基金经理利用沪港通来投资香港股市股票的基金，它与qdii投资于港股最大的区别就是沪港深基金没有额度限制，因为它投资港股是用人民币，有限制的地方是沪港通只能投香港市场限定的股票。 区别一： 基金经理从业经历和旗下基金表现 东方红沪港深（002803）的基金经理叫林鹏，进入证券行业已经19年了，从来都没有跳过槽，先从东方证券的研究员做起，之后一步一步做着资产管理工作，2014年9月起担任基金经理。   旗下基金的表现无论是已经结束的还是还在管理的都表现良好，即使在2015/04/17到2016/08/09上证指数下跌21.69%的情况下，仍然获利8.16%，并且基金在极端的行情中没有大跌。   在行情不好时能赚钱，这和我之前说过选择主动型的基金经理条件之一相符合，证明这个基金经理选股能力和风险控制能力还行。   而国富沪港深成长精选（001605）的基金经理叫卫学海，13年证券从业经验。他先是在中国人保资产管理有限公司工作，然后跳槽到长城证券有限责任公司，接着又跳到光大证券资产管理有限公司，现在跑到国海富兰克林基金管理有限公司管理这只基金。   我们可以观察到一点，这个基金经理3年内换了3家公司，算是频繁跳槽了。我并不是说他跳槽不好，只是我认为投资是很绝对的事情，看收益率就好了。   如果一个人投资的业绩好，是一定会被挽留的，像林鹏一直变动，有可能说明他在别的公司投资业绩太烂混不下去了，也有可能他想往高处走。   观察他管理过的其他基金，只有一句话说就是烂。   我们怎么看基金烂不烂，像我之前说过的，把他们和沪深300比较，这几只基金几乎大部分季度都涨得比沪深300小，跌得比沪深300多，买来干什么呢？超越市场都做不到，为曾经买过它们的投资者默哀3分钟。   我还注意到一点：从他接手的其他两只基金国富深化价值混合 (450004)和国富成长动力混合(450007)，在2015年第三季和第四季都是大涨大跌的，第三季亏损30%以上，第四季又赚回30%以上。   基金大跌大涨，证明这个基金经理控制风险的能力不是很高，具有赌博性质，这个为其未来的表现埋下了伏笔。 区别二： 投资策略 当我们细看他们年报和招募说明书写的的投资策略的时候，我们会发现大有不同。   东方红沪港深（002803）的投资策略会写道他们未来的投资策略侧重点是什么。   例如，写到投资港股会重点关注a股稀缺行业的消费等龙头白马股等，投资a股会选择有政策红利，有行业壁垒，有红利的，公司透明，领导层有领导力的，能有持续创造利润的公司等等。   而国富沪港深成长精选（001605）写到的投资策略让我感觉很水，没有自己独立的思考，感觉就是泛泛而谈，就是复制粘贴。   为什么呢？我们简单的搜索里面一句话：“成长速度结合公司所处行业特征及在行业中的相对竞争地位,分析公司的成长速度,主要考察历史和未来预期的主营业务收入和利润的增长率及其稳定性等指标,挖掘具备持续成长能力的上市公司。”   你百度一下，你会发现不少基金也是这样写的，例如民生加银转债优选c(000068），这只基金是2013年3月发行的，而它是16年1月发行的。   相反你可以搜索一下东方红沪港深（002803）的策略里面的内容，你会发现它是独创的。   我一直强调的一点是独立思考。在金融的市场上没有自己独立的思考是会死的。你可以复制别人的东西，你复制得了文字，复制不了思考。   收益率就是反应你的判断对不对，你有自己的思考你会知道自己错了，但是，你没有的话，你永远不知道自己错，也不会去改。 区别三： 股票持仓和投资理念 两个基金都是说自己是价值投资的理念。   东方红沪港深（002803）的投资理念是“重价值，重白马股，重合理的估值”，并且根据市场情况的不同相应策略也不同；国富沪港深成长精选（001605）就是“新经济、新技术、新模式”的成长股。   他们的投资理念反应到前十大股票持仓上面。我们就用2016年第四季前10股票持仓来举个例子，因为它有承前启后的作用。其实，这个例子也反应的东西在2016年第3季，2017年第1季上。   我们拿2016年第四季前十大股票持仓来对比一下： 我们可以发现，东方红沪港深（001605）买的股票的自由流通市值均在150亿以上，并且全部都是大家熟悉的白马股，大牌子。   而国富沪港深成长精选（001605）选择的股票有一半的自由流通值是80亿以下的，并且都不出名，这体现了他的投资理念中选择所谓的成长股。   其实当大家看看基金经理季报、年报里面观点的时候，就会发现一个问题，国富沪港深成长精选（001605）的基金经理，之前虽然发现市场是偏向蓝筹股和白马股了，但是自己的策略并非如此而且自己也亏损了，依然并没有打算改变自己的观点。   我说一下自己的投资逻辑吧。很多的时候，市场不确定，不知道上行或下行或震荡的时候，白马股往往会表现得很好，至少很具有抗跌性。为什么呢？   因为市场存在不确定的时候，基金经理不可能撤资不玩，只能选那些确定性比较高的，比较安全的，盈利能力强，财务报表比较好，有分红的公司，这样确定性会比较高，至少会比较抗跌，这样的公司往往市值不会低。   所以，我们会看到白马股越涨越高。这就是为什么东方红沪港深（001605）会表现好，因为他的基金经理抓对了市场的套路，并且加上自己的经验思考判断出什么是合理价位的白马股。   然而，市场不确定的时候，没有形成一定趋势的时候，赌所谓的成长股，这样能获利的概率太低了，市场大多数人是不认可。因此，你会发现这种市值不大的“成长股”近半年表现得并不好。    拿数据说明事实吧，2017/01/01-2017/06/01，全部a股（非st）中，只有约15%自由流通市值小于80亿（2016/12/31）的股票是赚钱，然而，在同阶段自由流通市值大于250亿（2016/12/31）的股票有70%是能获利的，并且wind的白马股指数同阶段涨幅约24%。 对比了这两只基金，我们来总结一下： 1、一个基金经理如果在3年内频繁跳槽换了3家公司，他的投资收益率有可能不怎么行；   2、一个基金经理的投资策略如果是自己写的，而不是复制粘贴，并能够根据市场行情来变动策略，显然这样的基金更值得投；   3、一个基金经理熊市表现也不错，往往是好的基金经理；   4、一个基金经理旗下基金大涨大跌，往往是具有赌博属性的人，这个基金经理未来表现不会好；   5、选好基金很重要的要点是这只基金能不能超越市场，或者说至少抗跌。   以上几点，有很多我在之前的文章有说过。这里要强调一点，我写这篇文章不是为了让大家买这只基金，在我看来也不算是最好的基金。   很多人一直认为投资是很虚的东西，投资理念更是骗人的，其实是因为根本没有去理解去学习去思考。   为什么这个市场就是有人会经常赚钱，有人玩了10年股票还是亏损，这些都是需要思考的问题。最近接触比较多菜友，甚至有人说出了买基金不可能赚钱这句话，在我看来这是很无知的。   正如人们在没有见过黑天鹅，就以为世界只有白天鹅一样。   最后，我想给大家表达一个观点是投资市场是很公平的，有独立思考研究的人，会不断修正自己的观点，会不断进步获利。人云亦云的人，因为连独立思考都不懂，错了又怎么能意识到呢，最后导致亏损也不可避免。 互动：原创不容易，很多人看完文章没有点赞留言的习惯，请大家支持我为文章点赞、留言、分享。菜导才有动力写更好的文章分享给大家。 菜导温馨提示 《出海投资利器：qdii基金到底怎么玩？（基金科普第5篇）》 《基金到底有多少种？你知道怎么挑选吗？（基金科普第4篇）》 《人人都买指数基金，但你知道到底买的是个啥吗？（基金科普第6篇）》 点击下载菜鸟理财app 获取更多菜友专属福利
f	有广度 有深度 有高度 有温度 就等你来关注 文 | 图图 从今天（6月27日）上午10点半开始，港股多只股票快速“跳水”。截止午盘跌幅超过30%的股票接近30只。其中，汉华专业服务（8193.hk )、中国集成控股（1027.hk )跌幅达到95%。 港股市场中被“腰斩”股票超15只股票，其中主板12只，创业板3只。 基于惨不忍睹的关系，股价图我就不上了，直接说我的分析。 一、 证监会一个月前向老千股集团宣战 其实今天港股庄股集体爆仓，我认为应该要从2017年6月6 日说起。 当时有一则新闻被淹没在做空机构频频做空港股的混乱中，隆成金融(1225.hk)遭证监会责令停牌调查。 证监会引用的是571v章证券及期货( 证券市场上市)规则第8(1)条，当年的汉能（566.hk），长港敦信（2229.hk），中国泰丰（873.hk)都是被同一规则指令停牌，而现在仍然是处于停牌的阶段。 可见这条例如同证监会的尚方宝剑，基本上弹无虚发，可见事件之严重性。 而在停牌过程，也存在一些小插曲，通告中证监会指明公司要于2017年6月6 日上午九时正暂停买卖，但在港交所不知情还是疏忽的情况下，隆成金融却持续交易直至9:42分才宣布停牌。 不知道这事是无心还是有意，如果说是无心的，就算港交所跟证监会之间的不协调。如果说有意的话，就是庄股摆出一副懒得理会你监管机构的态度。 但这件20天前发生的事，又跟今天港股庄股集体爆仓有什么关系? 那我们就需要先了解一下隆成金融（1225.hk,原名：隆成集团）。   二、隆成金融的前世今生   1988年，隆成集团凭借婴儿童车起步，主业是儿童塑料玩具和医疗产品（如助行工具及其他医疗设备）业务。1998年成功在香港主板上市。   有股坛长毛之称的david webb，一直对隆成集团钟爱有加。2006年，隆成集团持股就已经达到了5.1%，2011年增持了8%，2014年更一度增持到14.36%。   2014年6月，隆成集团出售八家全资附属公司，包装制造和分销婴幼儿产品的主业务。david webb尝试反对，但最后反对无效。   2015年7月隆成集团再宣布收购之后改名为贝格隆证券的炎昌证券投资有限公司，表明隆成集团正式进入金融领域。   2015年8月，隆成集团公布“1供3”供股集资，以每股0.15元发行新股，供股价较对上一个交易日收市价折让约68.09%。   身为股东之一的david webb自然不愿意，炮轰公司刻意摊薄股份，呼吁所有独立股东与他一齐投反对票，但最后仍然无效，埋下了之后david webb决心发表一篇《“谜之网络”("enigma network")：50只不能买的港股》的伏笔。   详细可看《 股坛“方舟子”告诉你,这50只港股千万不能碰！！ 》   2016年改名为隆成金融。2016年6月隆成金融宣布再供股，供股完成后，隆成金融的大股东正式易手。 所以，隆成金融就是贝格隆证券，而证监会要调查隆成金融，就是调查这家有“百亿市值制造工厂”之称的，十分擅长资本运作的贝格隆证券。   我们再来看看今天大跌股票的中央结算系统持股纪录: 股份太多，恕不能尽录。   不难发现贝格隆的身影，都出现于每一只大跌的股票持仓名单中，而且持有的股票数量不低，可见这批股票本身跟贝格隆有密切的关系。   另外，之前不是说到隆成集团连环供股惹怒了david webb。 david webb就在今年5月在自己网站发表了一篇《“谜之网络”("enigma network")：50只不能买的港股》。   david webb质疑这些公司相互持股，关系错综复杂。这种投资方式不是以股东利益为原则。而曾经让这位出名的股评人损失惨重的隆成金融也在名单之中。 回到今天的市场，我分别选取了港股中跌幅前十五名的主板股票，和跌幅前五名的创业板股票： 下图正是david webb提到的50只股票。 如图，上述的20只股票中，可以圈出的17只，就是跟贝格隆证券有直接或间接关系的股票。今天的集体大跌，可以说是在“滴血认亲”。 三、导火线   隆成金融于月初已停牌，为什么直到今天炸弹才正式爆炸?   最有可能的原因就是今天传出的证监会计划将其子公司贝格隆的证券牌照吊销。   先说说香港证券商下的业务结构。香港证监会规定券商经营业务，每个业务都需要有两个合资格的持牌负责人，一旦业务出现违法违规等情况，主要由持牌负责人承担相应的责任。   一间证券商负责人牌照被吊销是屡见不鲜的事情。 因为建立了持牌负责人的问责制度，基本上很少出现券商被直接吊销牌照的事件，印象中发生过一次，就是最轰动的案例算是洪良国际。   该公司在2009年上市后不久被揭发数据造假，最终证监会重罚其上市保荐人兆丰资本，包括永久撤销其牌照及罚款4200万元。 因此，如果贝格隆的证券牌照被吊销此消息属实，就说明了一件事，隆成金融的违法违规严重性，不少于当年的洪良国际事件，持牌负责人也承担不起的。 违法违规已经去到整家券商要被吊销牌照的地步。   我们回头看刚刚中央结算系统持股纪录的图表，不难发现跟贝格隆证券有关的股票，其实股权并不集中于贝格隆证券，而是分散在不同的券商。 这样的做法有帮于分散耳目，也能达到最大的融资金额比例。   庄股背后通常不止存在一个场子管理员。而在这次证监会高级别的调查中，自然会调查出更多跟贝格隆证券有千丝万缕关系的同行，锁定了某部份券商或场子管理员为下一个调查目标。 贝格隆证券出事，同谋为保财富又好，保名节都好，唯一想到的就是划清界线，以免被证监会缠上，及早跳船抛售跟其有关的股票。 四、结语   2017年6月6日，一份不起眼的通告，其实已表明证监会正式向港股的老千股集团宣战。而今天港股庄股集体爆仓更为证监会在这一战上打响头炮，预计将会有更多的老千股被责令停牌。   最近，港交所制度上的大刀阔斧修正，再加上决心治理港股长久以来的千股文化，制度红利将是现在港股最大的红利。
f	27日的港股市场上演了一出冰与火之歌。   这边厢，权重股腾讯控股扶摇直上，股价和市值再创历史新高，瑞声科技、吉利汽车、中银香港等一众蓝筹也均录得不错涨幅。而另一边，包括中国集成控股、美捷汇控股、上谕集团、财讯传媒等在内的多只低价小盘股盘中出现集体暴跌潮。 香港主板跌幅榜   27日，始于10时30分出现暴跌且收盘跌幅超过15%的22只个股中，大部分都是原本股价小于1港元的“仙股”。以27日收盘跌幅最大的中国集成控股为例，该股27日以0.241港元的价格开盘，盘中一度跌无可跌，达至0.01港元，此外，创业板股票占了相当一部分比例。   低价股暴跌的个中原因，市场众说纷纭。   说法一：由一家受查券商 引发的多米诺骨牌效应？   目前可能性最大的一种猜测，是市场的异动与一家正在接受监管调查的券商有关。   据中国证券网记者梳理的数据显示，27日出现暴跌的个股中，多项持股持仓数据均指向一家名为贝格隆证券的券商机构。 贝格隆证券持仓一览表   公开资料显示，贝格隆证券是隆成金融的间接全资附属公司。隆成金融2015年公布收购香港老牌证券公司炎昌证券，后改名为贝格隆证券。   6月初，主要因公司在2015年10月26日发出的一份公开发售通函中，“含有重大失实、不完整或错误引导的资料”，隆成金融被香港证券监管机构勒令停牌。隆成金融此前曾披露了其对中国集成控股的投资，以及贝格隆证券在汉华专业服务的股份配售以及中国投融资的股份公开发售中将担任承销商角色。   市场人士猜测，多只被贝格隆重仓持有的股票集体暴跌，或与其母公司被查有关。   27日晚间香港证监会发言人的表态在一定程度佐证了上述猜测，其回应称，周二股价大幅下挫的股票大多有与不同公司和上市券商存在多重关联、持股集中度高、成交量小、流通股少等特点，这些特点容易导致股价极度波动和市场失当行为。   说法二：半年关难过， 股权质押遭抛售？   同时，多位市场人士分析认为，低价股暴跌，或受累于股东或庄家质押股份遭抛售。   南华金融集团高级策略师岑智勇告诉记者，27日暴跌的小盘股有比较复杂的股权关联关系，可能是质押融资标的价格下跌，使得保证金不足，触发的连环斩仓。此外，遭遇暴跌的小盘股沽盘以中资券商机构为主。   “估计市场庄家抵押了股票，部分贷方近期终于顶不住，‘爆破’了。” 香港资深投行家温天纳告诉记者。   在市场人士看来，一些小盘股的大股东此前将所持股份质押给金融机构融得资金，半年度结算期限将至，而大股东无法还钱给金融机构，导致金融机构抛售质押股份，这可能引发了27日香港市场小盘股的大跌。   温天纳表示，早前香港证监会勒令若干企业停牌，引发市场回避若干股票。27日早盘有中资券商带头抛售6到7家公司的股份，再导致某市场庄家同系股份全线崩盘，反映出市场壳股较为集中。   “半年结是香港一个重大调仓节点，另外，香港正在推行新股改革，香港证监会有可能出台新措施，这对‘妖’股来说是利空。”温天纳称。   第一上海证券首席策略师叶尚志也认为，受到半年结迫近的影响，投资者需要处理持仓股票，而券商也在审查客户孖展贷款……都可能是引发斩仓潮的原因。   说法三：交叉持股复杂， 相同股东进驻现象明显   有熟悉香港市场的分析人士表示，当日暴跌的港股几乎都是“仙股”，很有可能是其背后股东出了问题。据记者调查，今天暴跌的港股中，有相当一部分有着复杂的交叉持股，或存在较大的利益相关。 证券君手绘个股关联图   以当日下跌70.18%的隽泰控股为例，其截至2015年11月末的大股东名为赞赏资本，其持有公司3.51%的股权，较其在2015年6月30日14.23%的持股比例大幅下降。记者进一步发现，赞赏资本的最终控制人便是首都创投，后者当日的跌幅为60.75%。   与之类似的还有当日下跌93.4%的汉华专业服务，公司2016年年报显示，laberie holdings limited以14亿股的持股数量为其第一大股东，占总股本的比例为28.82%。而laberie holdings limited恰是当日下跌55.79%的财讯传媒的旗下公司。   财讯传媒曾于2015年7月发布公告称，旗下附属公司laberie hold-ings limited与汉华专业服务订立股份认购协议，认购数量为14亿股，每股价格为0.1港元，涉及资金为1.4亿港元，最终认购股份相当于汉华经扩大已发行股本约28.82%。   与财讯传媒有关的不止汉华专业服务，当日下跌41.1%的时间由你也曾获得财讯传媒入股，时间为2016年5月，而此后两个月，财讯传媒即将其所持全部股份卖出。   此外，汉华专业服务与当日下跌80.72%的汇隆控股也存在交易。据查，截至2015年10月31日，orient time investment limited持有汇隆控股9.91%股权，几乎同期，orient time investment limited持有汉华专业服务5.13%的股权。事实上，orient time investment limited由港股公司中国环保能源最终控制，后者当日则下跌了19.4%。   汇隆控股与隽泰控股、首都创投也有关系，资料显示，截至2015年10月31日，赞赏资本持有汇隆控股3.16亿股，占总股本的比例为6.21%。   在调查过程中，相同股东进驻的现象越来越明显。   美捷汇控股（当日下跌80.99%）、中国环保能源以及汉华专业服务在最新股东榜单中有相当大比例的重合，即中欧盛世资管上海有限公司、海通证券资管均有所现身。   从持股比例来看，中欧盛世资管上海有限公司对汉华专业服务的持股比例最高，为10.93%，其次持有美捷汇控股9.91%的股权。中欧鑫港复兴1号特定多客户资产管理计划持有中国环保能源10.69%的股权。   同样，截至2016年12月31日，海通证券资管持有汉华专业服务6.03%的股权，持有美捷汇控股6.38%的股权。旗下资产管理计划海通国贸1号定向资产管理计划持有中国环保能源5.88%的股权。   当日稍晚时候，香港证监会表示，股价大幅下挫的股票多有与不同公司和上市券商存在多重关联、持股集中度高、成交量小、流通股少等特点，这些特点容易导致股价极度波动和市场失当行为。   已被打脸的说法四： 僵尸股将被强制退市   此前有市场传闻称，港交所日前提交了提案，为激活香港小企业创新，要强制低于1港元且平时交投不活跃的僵尸股退市，并限制借壳上市，鼓励新股上市，言下之意为，相关低价股暴跌或与提案有关。   不过，这个“锅”港交所不背。   以上传言在港交所回应中国证券网记者采访时得到严正澄清，港交所人士告诉记者，前述相关传闻完全没有事实根据，港交所未有过这种提案。   对于低价股股价出现波动的问题，港交所人士表示，港交所会继续密切监察市场活动，并在需要时会采取适当的风险管理措施及监管行动，包括与监管机构合作调查各项涉嫌违规违法行为等。   此前，港交所6月17日推出了设立创新板和改革创业板的咨询文件，文件提出了提高创业板股票上市门槛、取消创业板转主板的简化转板程序等一系列建议措施，此举被认为是香港监管当局治理“妖股”、“壳股”的一大举措。   延伸阅读   低于一港元就买买买？小心“老千股”顽疾   “投资是一件风险很高的事情，如果承受能力很差的话，最好找专业的资产管理公司，a股市场上有很多与港股相关的etf也可间接投资港股；如果还是想自己操盘，那就投资正常的蓝筹股、价值股。”一位香港资深市场人士表示，“不能只贪图股价便宜，对有过供股、配股、合股记录的，常年不分红的，成交低迷的，股价长期低于1港元的，频繁改变公司股票简称的，股票简称‘耸人听闻’的个股，尤其要小心”。 制作：单凌鹤 ┃ 图编：比由 
f	有广度 有深度 有高度 有温度 就等你来关注 自从十年前拿了模拟炒股比赛第一名，很多人就问我，股票应该怎么炒？既然你们这么有恒心问足我十年，今天就在这里分享秘籍第一期。   我自创了一套很粗略的方法，对于港股新手来说应该很容易get，叫做如何按市值来炒股？   首先你必须承认，港股很多股票根本就是博弈的游戏。 博弈，说白了就是打架，如果你连对手功夫都没有搞清楚，胜算一定不会大。所以，现在用的市值分类法，就是帮你找出，你的交易对手是谁？  10亿 这里粗略把股票市值分成4类：10亿，50亿，100亿，几百亿。 首先讲10亿，10亿左右的股票，我们称为「细价股」。因为成交量小，大资金进去会很难出来。市场好的时候你买得很激动，市场一旦掉头转差，成交量是可以跌90%的。   另外因为公司小，虽然比较灵活，业务上容易掉头，但是在一些行业难以形成规模经济，在财务上也容易造假。有个笑话说了，董事长多吃了一顿鲍鱼，公司的行政费用就涨了5%！   因此这类公司的不确定大，资料亦不太透明，导致分析员跟踪的成本较高，所以一般都没有基金参与。 参与者就剩下以下几类，一就是对公司非常熟悉的个人专业投资者，二就是负责打成交量的庄家以及一些游资。 什么叫打成交量？港股市场每天成交几十万，甚至零成交的公司比比皆是，这就是港股市场的特性。很多時候，老板不愿意看到自己股票長期没人交易，就会找人活跃下成交量。那那些打手怎么赚钱？ 他們可能是收取按成交量计算一个比例的佣金，或者就是从买卖差价上赚钱啊。基於長年累月的交易經驗，他們对股价的特性，如流通量或股价支持及阻力等等技术因素都了如指掌，这些打手就像是一个场子里面的管理员一樣。 所以，平时你如果无端杀入的话，你的交易对手就是非常熟悉公司基本因素的个人专业投资者及股价走势的场子管理员，在以上两类对手面前，怎么会让你那么容易赚钱出来呢？  50亿 50亿以上的盘子里，你一样会遇到专业个人投资者及场子管理员，但是因盘子大了，它们的影响力就没有10亿类别的大。而50亿市值就是深港通的门槛，所以你会遇到越来越多的内地资金。内地资金的炒法是比较偏重消息、概念。 这个市值的股票，亦开始多了一些小型对冲基金。它们会愿意看一看公司的发展前景，想法开始比较中线。但是，他们的持货能力又不如买大蓝筹那样坚定，一有风吹草动，比如行业利空消息、原材料价格变动等等，就会动摇他们的看法。 所以结总来说，50亿左右盘子的股票，你的主要交易对手是偏重消息、概念的内地资金及一些追涨杀跌的小型对冲基金。当公司出现好消息，股价上涨时，它们总是很会说故事，认为公司未来前景无限好，股价还有几倍的上升空间。但是一遇什么风吹草动，今天的我打倒昨天的我，之前说的所有不算数，非常狡猾。   「认真你就输了」是我炒这类股票时的座右铭。  100亿 100亿，这个市值开始会有公募基金参与。   有公募参与的股票，好处显而易见。他们的资金量大，始终不容易进进出出。他们需要相对看长线，持货的耐心也会比较好，从而有助公司估值的提升。为什么能帮助估值提升？   举个例子，如果一个股票里都没有看长线的公募资金，筹码都在短线投资者手上的话，每个短线投资者对于股价走势判断都不一样，一只股票从市盈率10倍开始上涨，不贪心的可能赚10%就走了，另一些赚20%就跑了，造成股票在上升过程中阻力重重。   相反，公募资金是根据基本因素决定目标价，很容易对一只股票得出同样的预算估值，买卖决策属相同性质的一群投资者。   股价在上升的过程中，如没有到达它们心中的目标价，它们一般都不会轻易沽出，这样股票阻力比较少，自然有助提高估值。   所以炒这类股票，你要记着你的交易对手是有耐性的公募基金，它们买货的手法并不进取，因此短时间内股价未必会出现很大的波动。 但是一旦一只股票的流通量给公募基金收干了，再遇上公司盈利快速增长，估值同时提升，股价是可以成倍上升的。   例如一只股票的市盈率10倍，每股盈利1块，那价格就是10元。当每股盈利仅增长20%到1.2块，而市盈率提高到20倍时，股价就成了24元，事半功倍。这就是戴维斯双击的概念。                     几百亿 最后就是几百亿的股票。因为这类股票的参与者类型众多，所以没有一个明显的特征，属于混战。大盘股基本是分析员充分覆盖的。从概率上讲，要找出没有反应基本面的股票，会有点难度。在这类股票中，散户相对优势是掉头快，劣势是你的资讯不够机构充分。   这里不得不提几百亿中也有白马股。白马股就是业绩比较明朗，不确定性小，或者业务有垄断地位，相对高成长低风险。港股里面的代表是腾讯和港铁。 这类白马股因为不是博弈的股票，所以交易对手是谁，根本不重要。 注意：市值数字的精准度并非很重要。此内容并不构成投资的意见或建议。 声明：王雅媛为持牌人士。
f	  作者：齐俊杰看财经【id:qijunjie82】   昨天上午11点过后，港股很多低价股，上演了惊魂一幕。有24只个股，单日下跌超过20%，7只个股跌幅超过70%，5只个股跌幅超过80%，还有2只个股跌幅超过90%，这种下跌恐怖至极，大有当天一步到位，直接把市值跌到0 的感觉，像中国集成控股，从0.28元，一路跌倒了0.016元，一度触及1分钱。在众多股票中，有背景的也未能幸免，赵薇、黄有龙夫妇持有港股金宝宝控股股价重挫14.67%，也跌到了6分钱，赵薇夫妇3毛钱买的，持股21亿股，一下损失了8成，目测5个多亿没有了。   很多人都在问，港股上的这些仙股到底怎么了？为什么会集体自杀，还是不计成本的自杀。传言有这么几个方面。   首先，有传闻说，港交所提出方案，要清退一批1元以下交投不活跃的僵尸股，并限制借壳上市。所以这些仙股就失去了继续活在股市上的勇气，只好相约一起，集体自杀。死给你看。但后来，港交所看到事情严重了，盘中回应，没有的事，传闻没有事实依据。   其次，有人猜测是一个大庄家爆仓了，说很可能是他拿着股票去做抵押融资了，然后触发了融资红线，被银行拿出来不计成本的大规模抛售。但可是，并没有消息面的配合，按说这么大事，应该很快就能找出具体是谁干的。   第三，还有说法是，某庄家的证券牌照被吊销了，所以才要赶紧撤出来。但显然可信度也不高，即使突然吊销牌照，料想也会安排好撤退路径，像这样的溃败，可能就不仅仅是吊销牌照这么简单了，弄不好要跳楼的。   第四，有人恶意做空，科通芯城今天说明确有竞争对手在搞他们，但缺乏进一步证据。但如果要大面积做空24只股票。这个恶意做空的对手也真是神仙级别了。   第五，主动清理质押股份，有分析师认为，上半年即将结束，券商正在评估公司的质押股票，这些券商可能主动在清理这些信贷。这个可信度倒是有点高。由于这些仙股都是流动性极差的股票，所以一旦开卖，你就发现根本无人接盘。瞬间就跌到1分钱。一只股票下跌，跟他有联系的质押盘也会受到影响，所以就形成铁索连船的效果，一个公司被抛售，引发了其他公司质押盘的爆仓。形成了大规模的恐慌式集体自杀。   要说昨天的暴跌突然，其实有人早就有警示，前港交所董事大卫韦伯5月份就给出了一个名单，叫做迷之网络，列出了50只不能买的股票，说他们诡异的交叉持股，关系错综复杂，非常值得怀疑在酝酿某种阴谋，而昨天暴跌的24只个股，有20只都在这个名单里。这仅仅是一个巧合吗？   总之，这个事还在调查。如果是港股的投资者，踩到雷的话很可能会损失惨重。这也给我们提出了几个积极的提示。   首先，股票的背后是公司，没有价值的公司就是垃圾。为什么欧美股市很少炒垃圾，因为他们知道，被炸伤的话，是真疼啊。我们为什么垃圾满天飞，就是因为我们总保护垃圾，保护炒垃圾的投资者，不让退市，反而强化了这种炒垃圾的预期。   其次，怎么打破预期？说服教育是没有用的，你得让他疼一次，他就全明白了。告诉你开水烫人，这是知识，你不被烫一次，永远形不成经验。   第三，进入一个市场一定要先了解他的规则，不要想当然，比如在港股这种地方，你去赌借壳上市。赌重组，这个概率要小的多的多。港股这几年突入起来的暴跌很多，虽然看起来很惨烈，但也确实对价值投资的宣传起到了重要的作用。在这样会突然跌9成的市场上，其他东西都是不可信的，唯有每年的业绩才是唯一的抓手。   第四，任何没有流动性的市场都是纸面财富。一旦遭遇抛售，所有财富瞬间化为乌有。别笑话香港炒仙股的。我们很多人在三四线城市炒房的，将来比这个损失要大的多得多。人家跌到1分钱，起码还能卖出去。未来三四线的房子，很可能会跌到你怀疑人生，都卖不掉。不但卖不掉，还租不掉。你还得每年交物业费，供暖费。过两年还要收你房产税。远比这次炒仙股痛苦的多。 一场关于住房的分享经济革命正在上演 涨价去库存的三四线走到哪一步了？ 金融给了明确信号  坚决抑制房地产泡沫 下半年还有哪些投资机会？回避哪些坑？
f	来源：中金在线（id：cnfol-com）综合中国基金报、齐俊杰看财经（id：qijunjie82）、华尔街见闻、a股那些事（id：agujun168）、天天说钱（id：liuxb0929） 　　港“老千股”短暂反弹后又崩了 　　今日（6月28日）早盘，“老千股”大幅高开之后再度跳水，皓文控股盘中大跌35%，汉华专业服务跌12.5%，中国钱包跌11%，财讯传媒跌9.5%，美捷汇控股跌7.8%，汇隆控股跌6.3%。联旺集团跌11.3%，开盘一度大涨23%，周二曾大跌89%。 　　而昨日（6月27日）上午11点过后，港股更是上演了惊魂一幕。 　　有24只个股，单日下跌超过20%，7只个股跌幅超过70%，5只个股跌幅超过80%，还有2只个股跌幅超过90%。这种下跌恐怖至极，大有当天一步到位，直接把市值跌到0的感觉。像中国集成控股，从0.28元，一路跌倒了0.016元，一度触及1分钱。 　　来感受一下没有跌停板的恐怖： 　　从昨日延续至今的这场暴跌，有2个特点： 　　特点一：绝大部分股价低于0.5港元 　　从价格上看，这些个股均属于低价股，绝大部分股价低于0.5港元，甚至是0.1元以下的超低价股。这些个股在港股市场中被称为“老千股”或“仙股”。涨跌幅对价格也就更为敏感。 　　特点二：这是一场集体行动 　　昨天上午的暴跌属于集体行动，迅速而又一致，开始时间均在10:30之后。10点半之前，港股依旧涨跌互现。而在10点半后，一切变了。犹如多米诺骨牌效应，港股市场上的老千股接连崩盘，最高的跌幅高达9成以上。随着跌幅不断扩大，资金疯狂出逃。 　　很多人都在问，港股上的这些仙股到底怎么了？为什么会集体自杀，还是不计成本的自杀？坊间传言有以下这么几个方面。 　　五大原因众说纷纭，暴跌其实早有预告？ 　　首先，有传闻说，港交所提出方案，要清退一批1元以下交投不活跃的僵尸股，并限制借壳上市。所以，这些仙股就失去了继续活在股市上的勇气，只好相约集体“自杀”。但后来，港交所看到事情严重了，盘中回应，没有的事，传闻没有事实依据。 　　其次，有人猜测是一个大庄家爆仓了，说很可能是他拿着股票去做抵押融资了，然后触发了融资红线，被银行拿出来不计成本的大规模抛售。但可是，并没有消息面的配合，按说这么大事，应该很快就能找出具体是谁干的。 　　第三，还有说法是，某庄家的证券牌照被吊销了，所以才要赶紧撤出来。但显然可信度也不高，即使突然吊销牌照，料想也会安排好撤退路径，像这样的溃败，可能就不仅仅是吊销牌照这么简单了，弄不好要跳楼的。 　　第四，有人恶意做空，科通芯城今天说明确有竞争对手在搞他们，但缺乏进一步证据。但如果要大面积做空24只股票。这个恶意做空的对手也真是神仙级别了。 　　第五，主动清理质押股份，有分析师认为，上半年即将结束，券商正在评估公司的质押股票，这些券商可能主动在清理这些信贷。这个可信度倒是有点高。 　　由于这些仙股流动性极差，所以一旦开卖，就会发现根本无人接盘，瞬间就跌到1分钱。一只股票下跌，跟它有联系的质押盘也会受到影响，所以就形成铁索连船的效果，一个公司被抛售，引发了其他公司质押盘的爆仓，形成了大规模的恐慌式集体自杀。 　　针对香港仙股集体闪崩，香港证监会发言人昨日表示，股价大跌的股份共同点是成交低、公众持股量低、股权高度集中，不同公司与证券行有着错综复杂的关系。 　　由于昨日跌幅较大的股票几乎都与隆成金融旗下企业贝格隆证券有关，市场人士猜测，此次暴跌或与隆成系有关。据了解，早在6月6日，隆成金融已遭香港证监会责令停牌调查。 　　要说昨天的暴跌突然，其实早有警示，前港交所董事大卫韦伯5月份就给出了一个名单，叫迷之网络，列出了50只不能买的股票，说他们诡异地交叉持股，关系错综复杂。而昨天暴跌的24只个股，有20只都在这个名单里。这仅仅是一个巧合吗？ 　　具体股票名单如下： 　　总之，这件事还在调查中。如果是港股投资者，踩到雷很可能会损失惨重。昨日那场灾难中，受损的不乏内地投资者，其中就有频繁现身资本市场的影视明星赵薇。 　　赵薇夫妇这次也栽了，损失8成 　　在昨日暴跌的股票中，赵薇、黄有龙夫妇持有港股金宝宝控股（01239.hk）股价重挫14.67%，报收0.064港元每股。 　　2016年6月17日，黄有龙、赵薇夫妇购入金宝宝21亿股，成交价0.3港元，持有权益占公司已发行股份20.58%，成为公司主要股东。而彼时金宝宝控股的市价为0.2港元/股，没有公开信息显示，金宝宝为何获得赵薇夫妇的青睐，以至于愿意溢价49%买入公司股票。 　　参照去年0.3元买入价，按照6月27日收盘价计算，赵薇夫妇在金宝宝控股亏损近79%，目测5个多亿没有了！ 　　据公开资料，金宝宝为中国包装产品及结构件供应商，专注在中国设计、制造及销售包装产品（主要由发泡聚苯乙烯（“eps”）及膨胀聚烯烃（“epo”）制成，用于包装电器消费品，如电视机、空调、洗衣机及冰箱）。 　　2016年财年显示，金宝宝收入同比增长98.8%至3.76亿元人民币；股东应占溢利同比约为1575.5万元，上年同比则为亏损256.3万元；每股盈利0.16分。其中，贡献收入最大及第二大贡献来自集团供电视机及空调使用的产品收入，金额约为1.36亿元或占总分部收入59.0%。 　　仙股暴跌给a股浇了一盆冷水 　　“反观a股此类风险还较小。”香港胜利证券基金经理周乐乐表示，此次事件对a股基本没有影响，香港老千股本身就存在诸多问题。 　　要知道，“老千股”是香港股市的一种特产，称之为股市的“癞皮癣”不为过。 　　所谓“老千股”，就是不好好经营企业，真正创造价值，而是利用各种“财技”从市场里圈钱，坑害小股东的上市公司的股票。“老千股”，大多数表现为“仙股”。 　　他们坑害股民的主要方式有： 　　1、基本上不分红； 　　2、经常“供股”，类似a股里的低价配股； 　　3、为了在财务报表上扭亏，常常缩股，比如5股缩为1股，10股缩为1股等等。 　　事实上，不少仙股也是庄股的集中地，因此这些个股的集体爆仓，其实是好现象，不必恐慌。毕竟垃圾终归是垃圾，金子终归是金子，港股市场中的腾讯等绩优股依旧再创新高就是最好的证明。 　　腾迅控股周二涨1.41%报288港元，再创历史新高，总市值超2.7万亿港元。大行之前纷纷上调腾讯目标价，其中野村维持腾讯“买入”评级，目标价301港元。 　　如今，监管层正在积极重塑香港金融市场。近日，香港证监会主席唐家成表示，希望未来5~10年，市场不再提及“老千股”。所以，未来市场肯定会收紧对“老千股”、“仙股”的管制，逼迫其中相当一批企业退市。而这，也是a股即将要做的事情。 　　所以，香港“老千股”被屠杀的事件，给内地投资者也上了一堂生动的风险课！在此提醒广大投资者们：珍爱生命，远离垃圾股，看紧你的钱包，小心被他们薅了你的羊毛。同意请点下方大拇指☟ 您可以通过数据局官网（shujuju.cn）浏览、检索及下载各类数据报告。 回复【1】免费获取『大牛公司机构研究报告大合集』（腾讯、阿里、麦肯锡等几十家倾情巨献！）
f	巨亏逾70亿！恒大离场了！ 靴子落地。 6月9日晚间，中国恒大（hk.3333）发布公告称，，公司于2017年6月9日签订协议，将持有的15.53亿股万科a股出售予深圳地铁，总对价约为人民币292亿元，即每股转让价格为18.8元左右。预计恒大亏损70.7亿元。 根据1月13日中国恒大的公告，中国恒大共斥资362.73亿元买入约15.5亿股万科a股，占万科已发行股本约14.07% 。同时，恒大在公告中表示，收购万科a股为投资，无意进一步收购万科股份。 不久后，恒大集团在官网上表示，3月16日，恒大集团与深圳地铁集团达成战略合作，双方将在城市建设、轨道交通等方面开展战略合作。同日，中国恒大发布公告称，将持有万科股权表决权不可撤销地委托给深圳地铁集团行使，期限一年。 21世纪经济报道今年3月援引分析人士指出，恒大委托万科股权表决权给深铁后，这意味着深铁已经取得万科的实际控制权，未来深铁接盘恒大所持万科股份的可能性较大。 接过恒大手中股票后，深铁集团正式成为万科第一大股东。 转让每股价格比停牌前的股价还要低 今年年初，深铁集团已经从华润手中接过万科16.90亿股，占万科总股本的 15.31%，转让价格约371亿元，即每股价格为22元，恒大此次的交易价格明显低于华润卖给深铁的价格。 不仅如此，万科停牌前的价格为20.87元，这意味着恒大卖出万科的每股价格比停牌前的价格还要低。 恒大在万科股权上亏的钱超过了一年利润 值得注意的是，恒大去年的母公司股东的利润为50.91亿元，也就是说，恒大在万科股权上的亏损已经大大超过恒大一年的利润。 许家印真的输了？ 据腾讯财经报道，2016年年初，为阻击“宝能系”，万科管理层寄予引入深铁集团摊薄前者股权比例，但方案被原大股东华润反对难产。彼时，“宝能系”、华润两大股东与万科管理层势同水火，万科股权之争陷入僵局。 2016年7月4至5日两天，万科股份股价从24.43元迅速跌至19.79元，此后一个月内，更一度跌破17元。在此时点，恒大集团突然买入万科，并一举增持超过5%，并在随后数月持续增持至14.07%。 在旷日持久的万科股权之争中，中国恒大的角色一度并不明朗，直至2016年年末，恒大总裁夏海钧公开才明确表态称“无意也不会成为万科的控股股东”。 中国恒大最终决定割肉离场，各种原因难以揣测。外界一度分析认为恒大的付出是为换取借壳“深深房”获得成功回a的筹码，但这恐怕低估了许家印运筹帷幄的能力。其更多的意义或是要确保恒大在深圳体量庞大的旧改项目得以顺利推进。 目前，恒大已经在深圳储备了21个旧改项目，旧改项目也是恒大在深圳土地储备的绝对主力，预计的销售金额达到惊人的4025亿，比如深圳罗湖建设集团城市更新项目、蔡屋围项目、福田华强北项目。 众所周知，旧改项目如果有政府的大力支持，将会更易推进，显然恒大有着更为深远的谋划。 同时，我们注意到，在恒大与深铁进行此次交易的数日前，6月1日，深圳市国资委旗下深圳投资控股有限公司挂牌出让5个项目，恒大地产集团即以54.25亿元人民币获得了其中四个，分别为：三水地产、三水投资、三水酒店及鹏基资产管理公司。 深圳控股的公告显示，所出售公司主要业务为房地产开发及投资。其中三水地产、三水投资及三水酒店现时共同拥有位于佛山市三水区的项目，项目地块规划为低密度居住用地及商服用地。 深圳国资委对恒大的支持不止于此，深圳投资控股有限公司的第一大股东为深业集团，持股60.68%，深业集团旗下控股子公司马鞍山市茂文科技工业园，这家公司则参与了恒大地产的二轮增资，出资金额为55亿元，占扩大股权后的 2.0522%。 恒大地产注册地已由广州迁入深圳 据新华社报道，记者查阅广州工商信息发现，恒大地产集团有限公司的主体状态为迁出广州，时间为2016年9月12日。而在全国企业信息系统中，其注册地址已于次日变更为深圳市前湾一路1号ａ栋201室。 早在2016年10月3日，中国恒大在港交所发布公告称，与深深房ａ订立协议，后者以发行ａ股或现金方式购买恒大地产股权。交易完成后，恒大地产控股公司凯隆置业将成为深深房的控股股东，从而完成中国恒大分拆借壳上市。 从2011年开始进入深圳后，恒大在深圳已拥有20个城市更新项目，总建筑面积达1179.2万平方米。 数据显示，许家印持有中国恒大市值1691亿港元，折合人民币1474亿元人民币，已超越今日顺丰控股王卫持有的1433亿元市值，位列中国第四大富豪，仅次于马云、王健林、马化腾。 有网友评论道，土豪之间没有无缘无故的让利，只有彼此互惠。 万宝之争目前仍遗留的悬念是，宝能所持的25.4%股份将何去何从？ 万科股权之争终于尘埃落定。 6月9日晚，中国恒大发布公告称，恒大地产及其附属公司将持有15.53亿股万科a股份，以292亿悉数转让予深圳地铁。深圳地铁持有的万科股份达到29.38%，超过宝能系25.4%的持股份额，成为万科第一大股东。 随后，万科a也公告了这一进展。 至此，喧嚣尘上近两年的万科股权之争终于落幕。恒大以亏损70亿的代价化解万科股权僵局：深圳地铁如愿坐上了万科第一大股东位置，战略转型开启；处于风口上万科，至此可以重新步入正轨。 深圳地铁成万科第一大股东 今日，中国恒大公告表示，恒大地产及其附属公司将持有15.53亿股万科a股份，以292亿悉数转让予深圳地铁。深圳地铁持有的万科股份达到29.38%，超过宝能系25.4%的持股份额，成为万科第一大股东。 公告显示，出售万科a的对价为18.80元。公司2016年期间收购总价约362.7亿元，预期出售产生的亏损约70.7亿元。 中国恒大年报显示，2016年实现营业额2114.4亿，同比增58.8%；核心业务利润208.1亿，同比增89.2%；现金余额为3043.3亿，同比增长85.5%。 去年7月份，万科复牌后，宝能的高成本资金曝光、万科管理层面临罢免危机等一系列事件，导致万科股价急速下挫，其中7月4至5日两天，股价从24.43元迅速跌至19.79元，此后一个月内，更一度跌破17元，今年上半年万科股价长期维持在20元/股左右水平。 此时，恒大忽然出手，开始接连增持万科a股，并迅速成为其第三大股东。外界把恒大解读为，又一个觊觎万科的“野蛮人”。 不过，2016年12月份，中国恒大集团副主席、总裁夏海钧在公开场合曾表态“无意也不会成为万科的控股股东”。 值得一提的是，这已经不是恒大第一次站队深圳地铁一边了。早在今年3月份，中国恒大表示，将其持有的万科股份表决权委托予深圳地铁。 业内人士表示，如果当时万科股价持续下跌，宝能有可能面临“爆仓”，且其绝大部分购股资金均来自保险、资管计划等高成本资金，一旦其资金链破裂，压力将迅速传导到银行业、保险业。 净负债率或再降15.2百分点 记者注意到，今年以来，中国恒大股价在港股市场表现抢眼，领涨内房股，今年以来累计涨幅超240%，对应市值上涨1400亿左右，最新市值达2177.88亿港币，已经超越碧桂园，成为市值第一的内房股，市值直追万科。 不难发现，今年以来，中国恒大的重要转变是负债率一直在降低。 图片来源：东方ic 据悉，恒大于6月2日完成700亿战略投资的引入，资金已全部到账，实现公司净资产大幅增厚。 此外，中国恒大6月5日公告，公司已赎回永续债805.6亿，完成71.3%永续债的赎回，提前完成2017年全年赎回70%永续债的目标，并计划在6月30日前赎回剩余288亿永续债。加上本次回笼292亿现金用于偿债，在经过一连串资本挪腾后，恒大的资产负债表得到进一步改善。 业内人士测算，以恒大2016年年报的数据总借款5350.7亿、现金余额3043.3亿、净资产1925.3亿为基础进行测算，在出售万科股份后，公司现金余额增加292亿至3335亿，简单计算,将带动净负债率下降15.2%。 摩根士丹利最新研报指出，随着恒大完成引战及赎回永续债，预期在负债率大幅下降的同时推动盈利大增，并大幅调高恒大目标价位。 恒大亏70亿化解万科股权僵局 此次，深圳地铁成为万科的第一大股东，不仅终结了这场旷日持有的股权之争，使万科发展步入正轨，更将助力深圳地铁战略转型。 早在去年6月份，万科与深圳地铁签署战略合作备忘录，深圳地铁集团董事长林茂德表示，深圳作为较早实施以公共交通为导向的“tod”发展模式的倡导者，提出了“建地铁就是建城市”的发展理念。在“十三五”期间，深圳地铁集团将继续坚定不移地推行“轨道+物业”模式。 今年3月16日，恒大集团与深圳地铁集团签署战略合作协议，双方将在城市建设、轨道交通等方面开展战略合作。 今年全国“两会”上，“粤港澳大湾区”被写入政府工作报告，上升为国家战略，深圳作为这一区域，近年来在城市转型、产业升级、经济创新方面领先的城市，在带动周边经济发展、形成产业梯次结构、发挥区域辐射力方面，已经具备了成为城市圈核心都市的条件。 先进国家的经验表明，轨道交通网络是连结城市圈的纽带。在“东进战略”和区域一体化的大趋势下，深圳及周边地区的互通互联将大大提速，这意味着未来深圳地铁集团今后的发展布局或许也不只局限于深圳。 国泰君安证券研报显示，恒大已经在深圳储备了21个旧改项目，预计的销售金额达到惊人的4025亿。这些项目将为恒大在深圳的发展奠定基础，此外，旧改项目如果有政府的大力支持，将会更易推进。 深圳地铁投桃报李 就在恒大以自亏70亿元代价站队深圳地铁之后，深圳地铁也立马做出了投桃报李的举措。 今日晚间，深圳地铁在官网上公告，深圳地铁集团也将继续支持恒大集团在轨道交通及城市建设等方面的业务发展，促进双方合作共赢。 深圳地铁集团表示，自3月16日与恒大集团签订战略合作框架协议以来，双方按法制化、市场化原则，就共同推动万科可持续发展，维护证券市场稳定健康，以及深圳地铁集团进一步增持万科股份进行了充分而积极有效的沟通。 据介绍，深圳地铁集团通过此次受让万科股份，将进一步增强深圳地铁集团成为万科基石股东的信心，有利于证券市场健康发展，有利于万科股权结构优化，更好地服务地方经济发展，有利于深圳地铁集团与万科有效发挥地铁集团轨道交通建设运营商、万科城市配套服务商的优势，实现强强联合、协同发展的目标，与各方股东共同推动万科持续稳健发展。 深圳地铁集团还表示，支持万科的混合所有制结构，支持万科城市配套服务商战略和事业合伙人机制，支持万科管理团队按照既定战略目标，实施运营和管理，支持深化“轨道+物业”发展模式，并将依法依规推动万科董事会换届工作。 导读：恒大将转让持有的万科a股15.53亿股，去年花了362.7亿元买来，如今292亿元转出，亏70.7亿元，这笔股权是深圳地铁集团接下。加上此前从华润手中接过的16.9亿股，深圳地铁集团持股数将达32.43亿股，占万科总股本的29.38%，稳居第一大股东位置。 万科股权纷争大局已定 今日晚间，在港股上市的中国恒大公告，公司于2017年6月9日作为转让方与受让方签订协议，据此将持有的共15.53亿股万科a股出售予受让方，总对价约为人民币292亿元，每股交易价格18.8元。比万科a最新股价20.87元，折价10%。   紧接着，停牌数日的万科a也发布公告，股东深圳地铁集团与中国恒大集团签署了股份转让协议，深圳地铁集团将持有公司32.43亿股股份，占比29.38%，为第一大股东。股票6月12日起复牌。 图：万科公告地铁集团接盘恒大所持股份 以目前万科的股权结构，身陷传闻的宝能系与安邦集团应该不会再起波澜，深圳地铁集团第一大股东的位置已经坐稳。起自2015年7月份的万科股权之争，也就基本落下帷幕。   根据公告，截止去年11月29日，恒大持股万科的比例达到14.07%，总耗资362.7亿元，正是今日公告转让的股份情况，比照当时的买入价，如今亏损70.7亿元。报告显示，香港上市公司中国恒大2016年营业收入2114.44亿元，净利润176.17亿元。   值得注意的是，今年1月份，深圳地铁集团从华润集团手中接过的16.9亿股完成过户，交易价格为22元/股，交易总价371.71亿元。深圳地铁集团两笔交易合计耗资高达664亿元。 700亿元增资六成来自深圳 包括深圳国资55亿元   6月初，中国恒大集团发布公告称，恒大地产第一轮和第二轮增资的700亿元已经全部到账。根据公告，参与恒大地产两轮增资的21家公司，将持有恒大地产扩股后26.12%的股权。   在这21家公司中有10家公司来自于深圳。包括深圳市国资委旗下深业集团有限公司控股子公司：马鞍山市茂文科技工业集团有限公司，以及中信聚恒（深圳）投资控股中心、广田投资有限公司、深圳市华建控股有限公司、深圳市宝信投资控股有限公司、深圳市麒翔投资有限公司等等。   据统计，这10家公司在两轮的增资中总计投资415亿元，占总投资额的近六成，共持有恒大地产扩大股权之后的15.49%。其中深圳市国资委旗下马鞍山市茂文科技工业集团有限公司增资55亿元，占扩股后持股2%的比例。   图：恒大地产两轮增资情况 许家印身价今年暴涨千亿元 超越顺丰王卫跻身中国富豪榜第四   虽然恒大投资万科的股份亏钱了，但许家印今年的财富身价着实是暴涨了好多，在中国富豪榜的排位，已上升到第四位。   2016年年底，中国恒大的股价为4.83元港币，而今天最新收盘价为16.64元港币。根据2016年年报，董事会主席许家印持有101.62亿股，短短5个多月时间，许家印持有中国恒大股份的身价从491亿元港币暴涨至1691亿元港币，身价也是暴涨了1000多亿元人民币。 最新数据，许家印持有中国恒大市值1691亿港元，折合人民币1474亿元人民币，已超越今日顺丰控股王卫持有的1433亿元市值，位列中国第四大富豪，仅次于马云、王健林、马化腾。   恒大地产注册地已经搬来深圳   根据媒体报道，恒大地产集团有限公司去年即开始将注册地从广州迁出，根据深圳市市场监督管理局官网信息。恒大地产集团有限公司已经核准在深圳注册。   图：恒大地产集团注册 对于受让恒大所持的万科股份，深圳地铁表示，将进一步增强成为万科基石股东的信心，有利于万科股权结构优化，有利于与万科有效发挥地铁集团轨道交通建设运营商、万科城市配套服务商的优势，支持万科的混合所有制结构，将依法依规推动万科董事会换届工作。   深圳地铁还表示，将继续支持恒大集团在轨道交通及城市建设等方面的业务发展。   据悉，恒大目前已在深圳有20多个旧改项目，是深圳的“大地主”之一。业内普遍预计，未来城市旧改中，恒大有望和深圳地铁集团再有业务发展方面的合作或配合。
f	文章由锐眼哥综合自：东方财富网、黄生看地产、e公司官微 今天，原本风平浪静的港股传来了不可思议的大消息：   今天上午10点30分起，港股市场老千股集体爆仓，多只个股跌逾50%。其中，汉华专业服务和美捷汇控股跌逾90%，中国置业控股和中国集成控股跌逾80%。 值得注意的是，下跌幅度超过50%的个股中大部分股票股价不足一港元，并且这些个股均是在上午10点30分钟左右开始暴跌。   以跌幅最大的汉华专业服务为例，今天，该公司公布了截至2017年3月31日的年度业绩，报告显示，汉华专业服务年度净亏损扩大至1.24亿港元，上年度亏损347.3万港元。 不过，这应该不是主要原因，近期老千股频繁出现爆仓，可能与香港证监会表态要在未来几年处理香港老千股有关。   据报道，香港证监会主席唐家成表态要处理老千股，希望未来5~10年，市场不再提及老千股。 他承认，市场近年不断出现“老千股”、壳股、创业板配售等现象，已对香港的形象产生影响，中国证监会主席刘士余亦关心香港如何控制“老千股”问题。 唐家成强调，香港必须要保持市场质素，“如做得不好，沪深港通不会再扩大！”   今天上午，香港股市上演的这场大量庄股瞬间暴跌的震撼场面，到底是一场风暴的开始，还是仅仅是一群黑天鹅的飞出，黄生看地产认为有以下原因：   1、因为一个庄股崩盘，其他庄股跟风效应导致大面积崩溃。   2、资金链断裂导致崩盘，就如当年的德隆三架马车崩盘一样。   3、监管越来越严，导致庄家不顾一切夺路而逃。   4、很多香港庄股都有大陆的资金背景在后面，现在大陆资金面越来越紧张，金融监管和金融反腐越来越严厉，导致这些庄股崩盘。   至于对a股的影响，黄生看地产认为：   1、接下来要关注这些庄股崩盘的效应是否会传到到a股。   2、a股部分股票也会崩盘。   延伸阅读：如何识别老千股？   1、公司更换审计师，不能按时出具财报，或者审计师干脆辞任；   2、创始人以前有劣迹，虽然知错能改善莫大焉，但是对这类公司最好远离，如果公司董事会和管理层中混入了一些劣迹斑斑的人，这些公司你要远离；   3、公司的毛利水平严重高于同行业水平，或者同行业公司都在遭遇低潮时，公司的业务却依然繁荣；   4、公司声称所从事业务在行业内排名前几位，但是现实中我们却没怎么听过，你至少应该咨询公司所处行业的从业人员，以有效确认；   5、公司账面现金充足，公司产品销售增长率不高，但是公司却频繁且大规模的资本支出，当然，这里面要分清公司是否在为未来做投资，但是频繁而大量的资本支出仍要引起我们的警惕；   6、公司市值不大，高管的薪酬动辄千万，即使公司股价低残，管理层也愿意配股融资，然后又以不合理的高价收购其他公司，以消耗掉公司的现金；   7、公司股价大幅下跌，甚至已经跌破每股现金值，但大股东既不增持股票，也未考虑将公司私有化退市，公司亦不回购股票；   8、公司的财报写的云山雾罩，似乎是管理层刻意让股民看不懂，这类我们不懂的公司，从一开始就应该回避；   9、如果一家公司本身的业务模式就是“融资—收购”，不断依靠从市场融来的钱不断收购，尤其是喜欢收购当下时髦的行业公司，这类公司你要留心；   10、公司与大股东之间关联交易频繁且数额巨大，关联交易在多数时候就是欺诈的温床；   11、大股东或老股东在公司上市后股票一解禁立刻套现；   12、公司上市很多年，账面都挺好，但是没什么机构愿意评论的，小心是老千股；   13、公司上市多年从未分红或累计分红很少，但几乎年年配股融资，多数时候当市场已经不相信他们的时候，他们总能通过中小券商给下一拨投资人讲一个新故事，然后配股成功，然后管理层再以各种名义把钱花掉；   14、公司市值不大，却以“中国”、“亚洲”等夸张的名字命名；   15、如果一家公司上市n年，几乎没怎么赚过钱，一个不知道怎么让公司赚钱的管理层，你怎么能指望他为股民赚钱呢？这种公司，不管是不是老千股，直接回避；   16、公司持续经年的配股、合股，即使偶尔年份账面会显示盈利，但很快因为各种资本支出花掉了，在投资一家公司之前，一定多花几分钟了解一下公司以往的历史，尤其是历年的盈利记录、配股合股的记录。通过配股与合股抢劫小股民的钱，是香港股市里老千股的一个特色。 总之，看到这类股，直接忽略。这类股以香港本地股居多，当然，大陆上市公司现在也在慢慢加入这个行列。   香港老千股的崩盘，会对a股产生冲击吗？关于楼市、股市，以及其他财经话题，各位有何疑问，都可以在文章后面留言，锐眼哥会及时回复，有价值的留言还会被置顶的。 如文章引起大家共鸣，请积极留言、点赞并转发，谢谢！